Wkraczasz na arenę i stajesz oko w oko z wściekłymi lwami. Przy głośnym aplauzie gawiedzi pokonujesz je po zaciekłej walce. Stary trener gladiatorów, pozostając pod wrażeniem twoich wyczynów, proponuje ci pomoc w nauce wybranej przez ciebie umiejętności.
"Strażnik areny nie pozwala ci wejść.  ""Udało ci się pokonać nasze najlepsze potwory. Odejdź."""
Nie możesz zabrać tego artefaktu, nie masz już wolnego miejsca w sakwie!
"{Artefakt}

Trafiasz do skromnego domku starego pustelnika.  Pustelnik oznajmia, że %s będzie należeć do pierwszej mądrej osoby, która go odwiedzi."
"{Artefakt}

Trafiasz do spartańskiej kwatery starego żołnierza.  Żołnierz oznajmia ci, że %s będzie należeć do pierwszego prawdziwego dowódcy, który go odwiedzi.."
"{Artefakt}

Leprekaun twierdzi, że %s ma wartość 2000 sztuk złota.  Czy chcesz kupić ten artefakt?"
"{Artefakt}

Leprekaun twierdzi, że %s ma wartość 2500 sztuk złota oraz 3 %s. Czy chcesz kupić ten artefakt?"
"{Artefakt}

Leprekaun twierdzi, że %s ma wartość 3000 sztuk złota oraz 5 %s.  Czy chcesz kupić ten artefakt?"
Pokonawszy wroga zabierasz należną ci nagrodę - %s.
"{Artefakt}

Odnajdujesz prastary artefakt.  Już wyciągasz rękę, by go podnieść, gdy nagle z krzaków wypada kilka cerberów i atakuje cię z furią broniąc swojego skarbu."
"{Artefakt}

Przez zarośla dostrzegasz leżący na polanie starożytny artefakt. Niestety strzegą go %s. %s dostrzegają cię, czy chcesz walczyć o artefakt?"
Rozsądek przeważa nad męstwem i uznajesz, że lepiej dziś uniknąć tej walki.
Już chcesz zapłacić leprekaunowi, gdy nagle orientujesz się, że nie masz wystarczającej ilości złota. Leprekaun tupie ze złością małą nóżką i postanawia cię zignorować.
Obrażony leprekaun tupie ze złością małą nóżką i postanawia cię zignorować.
Czy chcesz otworzyć puszkę?
Zaglądasz do środka.  Z westchnieniem ulgi stwierdzasz, iż puszka jest pusta.
Trzeba było to przewidzieć! Czeka cię walka!
"Podchodzi do ciebie strażnik, ""Witaj.  Otrzymałem informację o twoim przybyciu.  Czy chcesz przekroczyć granicę?"""
"""Nikt nie poinformował mnie o twoim przybyciu,"" mówi strażnik granicy.  ""Nie mogę cię przepuścić.  Musisz najpierw odwiedzić klucznika."""
"Mieszkaniec tego namiotu wygląda na zadowolonego z twojej wizyty.  ""Ach, w końcu ktoś godzien,"" mówi.  ""Niezwłocznie wyślę posłańca do strażnika granicy z rozkazami przepuszczenia cię."""
"Mieszkaniec namiotu poznaje cię.  ""Wysłałem już przecież posłańca z wiadomością,"" mówi.  ""Odejdź w pokoju."""
"{Boja}

Twoi ludzie odnajdują starą boję nawigacyjną.  Ich morale wzrasta gdy nabierają pewności, że płyniecie właściwym kursem."
"{Boja}

Twoi ludzie odnajdują starą boję nawigacyjną.  Wygląda na to, że twój okręt płynie właściwym kursem."
"{Obozowisko}

Przetrząsając obóz wroga odnajdujesz ukrytą skrzynię ze skarbami."
Pokazywałem ci wszystkie moje mapy, a teraz idź już sobie.
Spotykasz starego rybaka, który posiada najbardziej szczegółowe mapy nawigacyjne, jakie kiedykolwiek zdarzyło ci się przeglądać.  Czy chcesz je kupić za 10000 sztuk złota?
Spotykasz kartografa sprzedającego mapy po 10000 sztuk złota.  Czy chcesz kupić mapę?
Spotykasz starego krasnoluda, który posiada kilka map z czasów, gdy pracował w kopalniach.  Chce ci je odsprzedać za 10000 sztuk złota.  Kupujesz?
Moje mapy kosztują 10000 sztuk złota. Wygląda jednak na to, że cię na nie nie stać, nie marnuj więc mojego czasu.
"{Łabędzi staw}

W bajkach powiadają, że widok szkarłatnego łabędzia przynosi szczęście.  Decydujesz się więc na krótki odpoczynek nad stawem."
"{Łabędzi staw}

W bajkach powiadają, że widok szkarłatnego łabędzia przynosi szczęście. Ciągle jednak jesteś pod wpływem ostatniej wizyty w tym miejscu, więc bez zbędnych ceregieli wyruszasz w dalszą drogę."
"{Całun ciemności}

Dotykasz całunu ciemności i nagle teren wokół ciebie pokrywa gęsta, ciemna mgła. Tylko twoje oczy mogą się przez nią przebić."
Przed tobą %s.  Czy chcesz zaatakować strażników?
Znajdujesz coś, co wygląda jak %s, jednak od bardzo długiego czasu nikt tu nie zaglądał.
Pokonawszy wroga (%s) zabierasz łupy (%s).
"{%s}

%s chcą dołączyć do twojej armii. Zgadzasz się, czy odrzucasz ich propozycję?"
"{%s}

Czy chcesz dołączyć do swojej armii następujące oddziały: %s, %s, %s, lub %s?"
"{Szkielet}

Odnajdujesz żałosne szczątki jakiegoś nieszczęśnika.  Przeszukujesz rozrzucone kości i coś znajdujesz - "
"{Szkielet}

Odnajdujesz żałosne szczątki jakiegoś nieszczęśnika.  Przeszukujesz rozrzucone kości, ale nic nie znajdujesz. "
"{Kamienna wieża}

Żołnierze zamieszkujący wieżę uczą cię kilku sztuczek przydatnych podczas obrony."
"{Kamienna wieża}

""Przykro mi,"" mówi dowódca żołnierzy, ""wiesz już wszystko, czego moglibyśmy cię nauczyć."""
"{Grota w górach}

Stado harpii kręci się wokół groty. Czy chcesz ją przeszukać?"
Po pokonaniu harpich wiedźm przez wiele godzin przeszukujesz pobojowisko, ale nic nie znajdujesz. Bezsensowne poszukiwania obniżają morale twojej armii.
Po pokonaniu harpich wiedźm przeszukujesz pobojowisko i znajdujesz mantikory!
"{%s}

Obóz jest opuszczony.  Może warto tu wrócić w przyszłym tygodniu..."
%s
"{Dragon utopia}

This text is no longer used.  If you see it, it is a bug."
"{Smocza utopia}

Stoisz przed smoczą utopią, miejscem które leży poza zasięgiem zwykłego śmiertelnika. Czy chcesz złamać zasady i wyzwać smoki na pojedynek?"
To dziwne oko wydaje się uważnie studiować okolicę.  Jego powolne ruchy sprawiają wrażenie celowych.  Nie możesz wyzbyć się wrażenia, że ktoś obserwuje cię z zupełnie innego miejsca.
"{Zaklęty krąg}

Wkraczasz do kręgu, co sprawia, że twoja armia będzie miała szczęście podczas następnej bitwy."
"{Zaklęty krąg}

Wkraczasz do kręgu, ale nic się nie dzieje."
"{Szczątki statku}

Przeszukujesz resztki tego, co kiedyś było statkiem, ale nic nie znajdujesz."
"{Szczątki statku}

Przeszukujesz resztki tego, co kiedyś było statkiem i znajdujesz trochę drewna."
"{Szczątki statku}

Przeszukujesz resztki tego, co kiedyś było statkiem i znajdujesz trochę drewna i złota."
"{Szczątki statku}

Przeszukujesz resztki tego, co kiedyś było statkiem i znajdujesz trochę drewna i złota."
"{Fontanna fortuny}

Pijąc słodką wodę czujesz, że dopisze ci szczęście."
"{Fontanna fortuny}

Pijesz kilka łyków słodkiej wody, ale nic się nie dzieje."
"{Fontanna młodości}

Wypijasz trochę wody i czujesz powracający wigor młodości!  Twoi żołnierze widzą, iż jesteś w świetnej formie, a ich morale wzrasta. "
"{Fontanna młodości}

Wypijasz trochę wody, ale nie dzieje się nic szczególnego."
"{Ogród objawienia}

Siedzący w ogrodzie mnich zaprasza cię do wspólnej medytacji.  Zgadzasz się i po chwili czujesz, iż twój umysł doznaje oświecenia."
"{Ogród objawienia}

Wchodzisz do ogrodu. Mieszkający w nim mnich poznaje cię, ""Moje dziecko,  błogosławieństwo wiedzy można otrzymać tylko raz w życiu."""
Wchodzisz do prymitywnej chatki i spotykasz mieszkającego w niej magika. Gospodarz opowiada ci o różnych, mniej lub bardziej odległych miejscach, których znajomość może okazać się pomocna w czasie podróży, które podejmujesz.
"{Bożek fortuny}

Odnajdujesz zwietrzały posąg kamiennego bóstwa. Podobno pocałowanie go przynosi szczęście, czynisz więc to. Kamienny posąg jest bardzo zimny."
"{Bożek fortuny}

Odnajdujesz zwietrzały posąg kamiennego bóstwa.  Podobno pocałowanie go przynosi szczęście, ale kiedy to czynisz, nic specjalnego się nie dzieje."
"{Stara szopa}

Znajdujesz starą szopę.  Przeszukujesz ją i znajdujesz trochę przydatnych zasobów."
"{Stara szopa}

Znajdujesz starą szopę.  Nie ma w niej nic wartościowego."
"{Biblioteka oświecenia}

Strażnik wpuszcza cię do wnętrza.  Chociaż spędzasz w bibliotece niewiele czasu, dowiadujesz się w niej wielu ciekawych rzeczy."
"{Biblioteka oświecenia}

Strażnik poznaje cię.  ""Bibliotekę oświecenia można odwiedzić tylko raz,"" mówi."
"{Biblioteka oświecenia}

Strażnik otwiera wrota i taksuje cię wzrokiem.  ""Brakuje ci sławy i ogłady, by wstąpić w progi Biblioteki Oświecenia,"" mówi.  ""Wróć tu, gdy staniesz się osobą godną nauki."""
"{Latarnia morska}

Latarnia morska należy teraz do ciebie, dzięki czemu twoje okręty w każdej turze mogą dopłynąć dalej."
Ta struktura wygląda jak portal, jednak wygląda na to, że nie działa.
"{Szkoła magii}

Czujesz mrowienie skóry od unoszącej się  wokół magii.  Jeden z akolitów proponuje, że da ci lekcję w zamian za skromne 1000 sztuk złota. Możesz pogłębić swoją wiedzę lub zwiększyć moc, którą dysponujesz."
"{Szkoła magii}

Nagle obok ciebie materializuje się stary czarodziej. ""Wasza dostojność,"" mówi, ""wiesz już wszystko czego moglibyśmy cię nauczyć."""
"{Szkoła magii}

Czujesz mrowienie skóry od unoszącej się  wokół magii.  Jeden z akolitów proponuje, że da ci lekcję w zamian za skromne 1000 sztuk złota. Orientujesz się jednak, iż nie masz wymaganej sumy."
"{Magiczne źródło}

Pijąc źródlaną wodę czujesz jak rośnie twoja moc!  W rezerwie masz dwa razy więcej punktów magii!"
"{Magiczne źródło}

Magiczne źródło regeneruje swoją moc co tydzień. Wygląda na to, że w tym tygodniu ktoś już z niego pił."
"{Magiczne źródło}

Zwykle magiczne źródło podwaja ilość posiadanych punktów magii, jednak znajdujesz się już pod jego wpływem."
"{Magiczna studnia}

Woda ze studni przywraca ci wszystkie punkty magii."
"{Magiczna studnia}

Ponowne wypicie wody tego samego dnia nic ci nie da."
"{Magiczna studnia}

Woda ze studni zwykle przywraca wszystkie punkty magii, ale masz ich już maksymalną ilość."
"{Obóz najemników}
Natrafiasz na obóz, w którym właśnie trenują najemnicy.  Żołnierze z obozu witają cię i zapraszają twoich żołnierzy do wspólnych ćwiczeń."
"{Obóz najemników}

Natrafiasz na obóz, w którym właśnie trenują najemnicy.  Ich dowódca mówi  ""Jesteś dla nas zbyt trudnym przeciwnikiem, nie nauczymy cię niczego nowego."""
"{Syreny}

""Wróć później po błogosławieństwo""."
"{Syreny}

Magiczna uroda syren oczarowuje ciebie i twoją załogę.  Zapominasz o wszystkich kłopotach ciesząc się chwilą. Na odchodne syreny błogosławią twoje wojska, co ma przynieść im szczęście podczas następnej bitwy."
Znajdujesz opuszczoną kopalnię.  Kopalnia wygląda na legowisko troglodytów.  Czy chcesz do niej wejść?
Pokonujesz troglodytów i udaje ci się uruchomić kopalnię.
"{Stronnicy}

%s chcą przyłączyć się do twojej armii, aby zakosztować wesołego życia żołnierza. Czy zgodzisz się na to?"
Obrażony twoją odmową oddział atakuje!
%s chcą przyłączyć się do twojej armii pod warunkiem, iż zapłacisz im %d sztuk złota.  Czy zgodzisz się na to?
"Twoje zdolności dyplomatyczne okazują się przydatne - przeciwnik składa ci propozycję:

"
%d stworzeń (%s) chce dołączyć do twojej armii, jeżeli zapłacisz im %d sztuk złota.  Czy zgodzisz się na to?
%s widząc potęgę twojej armii uciekają w popłochu.  Czy chcesz dogonić wroga i zaatakować go?
"{Mistyczny ogród}

Dźwięki muzyki wabią cię do małego ogrodu, gdzie dostrzegasz tańczącego radośnie leprekauna.  Łapiesz go, a on w zamian za odzyskanie wolności prowadzi cię do miejsca, gdzie ukryty jest mały garnuszek wypełniony kosztownościami."
"{Mistyczny ogród}

Dźwięki muzyki wabią cię do małego ogrodu, gdzie dostrzegasz tańczącego radośnie leprekauna.  Próbujesz go złapać, ale on zwinnie wywija się i znika w pobliskich zaroślach."
"{Oaza}

Pijesz wodę w oazie, ale nic się nie dzieje.  Być trzeba tu wrócić po najbliższej bitwie."
"{Oaza}

Orzeźwiająca woda z oazy wzmacnia ducha twich żołnierzy i dodaje im sił.  Możesz dziś jeszcze pokonać spory kawałek drogi."
"{Obelisk}

Natrafiasz na dziwny obelisk wykuty z nieznanego ci kamienia. Oglądając gładką powierzchnię zauważasz, że nieoczekiwanie pojawiają się na niej jakieś znaki układające się w mapę.  Szybko kopiujesz rysunek, który wkrótce znika tak nagle, jak się pojawił."
"{Obelisk}

Znasz już  ten obelisk."
"{Obserwatorium}

Ze szczytu obserwatorium możesz ujrzeć dalekie krainy."
"{Wieża ognia}

Znajdujesz wieżę z gazową lampą na szczycie.  Zapalasz lampę rozpraszając ciemności panujące w podziemiach."
"{Gwiazda}

Zauważasz, iż w tym miejscu zebrało się kilku znanych i poważanych astrologów.  Zadowoleni z twojego towarzystwa uczą cię jak wykorzystać potęgę słońca, księżyca i gwiazd do wzmocnienia rzucanych zaklęć."
"{Gwiazda}

Zauważasz, iż w tym miejscu zebrało się kilku znanych i poważanych astrologów.  Spędzasz kilka chwil na miłych pogawędkach, ale z rozczarowaniem orientujesz się, że nie są w stanie nauczyć cię niczego nowego."
W gwałtownym porywie szlachetności wyważasz drzwi więzienia i uwalniasz zamkniętego w nim bohatera, który w ramach wdzięczności przysięga ci lojalność.
Dowodzisz już ośmioma bohaterami, musisz więc pozostawić więźnia w jego celi, skazując go tym samym na powolną agonię w udręce.
Naczelnik więzienia informuje cię, że więzień został ułaskawiony i uwolniony przez króla, który wtrącił go do więzienia.
Zbliżasz się do piramidy zbudowanej ku chwale potężnego, starożytnego króla.  Korci cię, by ją przeszukać, ale stare legendy ostrzegają przed okropnymi klątwami i martwymi strażnikami czyhającymi na nierozważnych śmiałków.  Czy mimo to chcesz wejść do piramidy?
Po pokonaniu przerażających potworów w pocie czoła odcyfrowujesz prastary napis na ścianie, który ujawnia ci tajemnicę zaklęcia - 
Natrafiasz na piramidę zbudowaną ku chwale potężnego, starożytnego króla.  Przeszukujesz ją, ale okazuje się, że jest zupełnie pusta.
  Niestety, twoja wiedza jest niewystarczająca, aby nauczyć się tego zaklęcia.
  Niestety nie posiadasz księgi zaklęć i nie możesz zapisać w niej tego zaklęcia.
"{Pobojowisko}

Wykorzystując okazję wygłaszasz przemówienie do swych żołnierzy, podnosząc ich na duchu i dodając im sił."
"{Pobojowisko}

Wykorzystując okazję wygłaszasz przemówienie do swych żołnierzy, podnosząc ich na duchu i dodając im sił.  Twoi ludzie są zadowoleni i z chęcią pokonają dzisiaj większy odcinek drogi niż zwykle."
"{%s}

Czy chcesz dołączyć ten oddział do swojej armii?"
Zdobywasz:  %s.
Wchodzisz do sanktuarium i natychmiast odczuwasz ulgę, jakby z serca zdjęto ci ogromny ciężar.  Czujesz się tu bezpiecznie.
Wjeżdżasz na polanę i dostrzegasz uczonego, odpoczywającego po trudach podróży.  Zadowolony z twojego towarzystwa chętnie przekazuje ci część swojej wiedzy.
"{Skrzynia}

Spędziwszy wiele godzin na próbach wyłowienia skrzyni wciągasz ją w końcu na pokład i odkrywasz, iż jest ona kompletnie pusta."
"{Skrzynia}

Spędziwszy wiele godzin na próbach wyłowienia skrzyni wciągasz ją w końcu na pokład i odkrywasz, iż znajduje się w niej 1000 sztuk złota oraz %s"
"{Skrzynia}

Spędziwszy wiele godzin na próbach wyłowienia skrzyni wciągasz ją w końcu na pokład i odkrywasz, że znajduje się w niej 1500 sztuk złota."
"{Krypta}

Ostrożnie zbliżasz się do starej krypty, będącej miejscem pochówku starożytnych wojowników.  Czy chcesz przeszukać znajdujące się w niej groby?"
Po pokonaniu nieumarłych strażników krypty spędzasz wiele godzin na jej przeszukiwaniu, lecz nic nie znajdujesz. Ten podły akt profanacji obniża morale twojej armii.
Po pokonaniu nieumarłych strażników krypty znajdujesz w niej coś wartościowego!
"{Górska grota}

Klucz harpii krąży wokół szczytu. Czy na pewno chcesz wejść do środka?"
Pokonawszy harpie, spędzasz kilka godzin przekopując się przez rumowisko, ale nie znajdujesz nic godnego uwagi.  Bezowocne grzebanie w śmieciach zmniejsza morale twojej armii.
Pokonawszy harpie, przeszukujesz okoliczne rumowisko i  znajdujesz coś wartościowego!
"{Rozbitek}

Wyciągasz z wody wyczerpanego rozbitka ratując go przed śmiercią w chłodnych wodach oceanu. Dowodem wdzięczności uratowanego nieszczęśnika jest %s."
"{Rozbitek}

Wyciągasz z wody wyczerpanego człowieka ratując go przed śmiercią w zimnych wodach oceanu.  Wdzięczny za ocalenie rozbitek mówi: ""Z chęcią odwdzięczyłbym się, dając ci artefakt, ale widzę, że nie masz już miejsca w swoim ekwipunku."""
"{Kaplica magicznego słowa}

Trafiasz do kaplicy, w której spotykasz kilku adeptów magii.  W zamian za ochronę proponują, że nauczą cię prostego zaklęcia - "
"{Kaplica magicznego symbolu}

Trafiasz do kaplicy, w której spotykasz kilku pulchnych mnichów.  W zamian za ochronę proponują, że nauczą cię przydatnego zaklęcia - "
"{Kaplica magicznej myśli}

Trafiasz do kaplicy, w której spotykasz grupę wysokich dostojników kościelnych.  W zamian za ochronę proponują, że nauczą cię potężnego zaklęcia - "
 Niestety masz zbyt małą wiedzę, aby nauczyć się tego zaklęcia.
 Niestety nie posiadasz księgi czarów, więc nie możesz zapamiętać tego zaklęcia.
Płaczliwa pieśń syren unosi się nad powierzchnią wody. Wielu członków twojej załogi poddaje się czarowi pieśni i skacze za burtę, pogrążając się na zawsze w odmętach oceanu. To smutne doświadczenie daje ci %d punktów doświadczenia.
Zanim pieśń syren ma szansę dotrzeć do uszu twojej załogi rozkazujesz, aby wszyscy zalepili uszy woskiem.
Chociaż pieśń syren brzmi niesamowicie, twojej zdeterminowanej załodze udaje się pokonać obezwładniającą chęć wyskoczenia za burtę.
Znajdujesz zwój z zaklęciem %s.  Rzucasz na niego okiem i po czym chowasz do swojej sakwy.
"{Stajnie}

Udało ci się już odwiedzić stajnie w tym tygodniu."
"{Stajnie}

Właściciel stajni wymienia twoje konie na wypoczęte, co zwiększa mobilność twojej armii do końca tygodnia."
"{Stajnie}

Właściciel stajni wymienia twoje konie na wypoczęte, co zwiększa mobilność twojej armii do końca tygodnia. Ponadto szkoli twoją kawalerię do poziomu czempionów."
"{Stajnie}

Właściciel stajni wymienia twoje konie na wypoczęte, co zwiększa mobilność twojej armii do końca tygodnia. Ponadto szkoli twoją kawalerię do poziomu czempionów."
"{Świątynia}

Wizyta w świątyni zwiększa morale twoich wojsk."
"{Świątynia}

Dwukrotna wizyta w świątyni przed bitwą nie przyniesie ci żadnych korzyści.  Wróć innego dnia."
"{Kryjówka złodziei}

Przeszukując krzaki natrafiasz na ukryte przejście prowadzące do złodziejskiej kryjówki.  Ku swojemu zdumieniu wewnątrz spotykasz starego ""znajomego"", który opowiada ci o różnych ciekawych sztuczkach, jakich nauczył się od czasu waszego ostatniego spotkania."
"{Kamień wiedzy}

Gdy zbliżasz się do kamienia jego gładka dotąd powierzchnia zaczyna nagle falować. Z zaskoczeniem zauważasz, że pojawiają się na niej odpowiedzi na pytania, które nurtowały cię od lat.  Po chwili kamień znów ukrywa swe tajemnice, ale czujesz, że twoja wiedza znacznie wzrosła."
"{Kamień wiedzy}

Zbliżasz się do kamienia mając nadzieję, że ujawni swoje tajemnice, ale jego gładka powierzchnia odbija tylko promienie słońca."
"{Skrzynia}

Przeszukując okolicę odnajdujesz ukrytą skrzynię. Ku twojej radości okazuje się, iż kufer zawiera starożytny artefakt - %s."
"{Skrzynia}

Przeszukując okolicę odnajdujesz ukrytą skrzynię ze skarbami.  Możesz zabrać złoto lub oddać je wieśniakom zyskując doświadczenie. Co wybierzesz?"
"{Drzewo wiedzy}

Drzewo obserwuje twoje przybycie z wyraźnym zadowoleniem. ""Witaj. Mam nadzieję, iż moja wiedza okaże się przydatna."""
"{Drzewo wiedzy}

Drzewo obserwuje twoje przybycie z wyraźnym zadowoleniem.  ""Ach, strudzony podróżnik!  Pozwól, iż przekażę ci część mojej wielowiekowej wiedzy."""
"{Drzewo wiedzy}

Drzewo obserwuje twoje przybycie z wyraźnym zadowoleniem.  ""Ach, strudzony podróżnik!  Chętnie przekażę ci część mojej wielowiekowej wiedzy w zamian za marne 2000 sztuk złota.""  (Zakop je po prostu pod moimi korzeniami.)"
"{Drzewo wiedzy}

Do oczu drzewa napływają łzy.  ""Potrzebuję 2000 sztuk złota,"" szepcze łkając.  ""No cóż, wróć kiedy je zdobędziesz."""
"{Drzewo wiedzy}

Drzewo obserwuje twoje przybycie z wyraźnym zadowoleniem.  ""Ach, strudzony podróżnik!  Chętnie przekażę ci część mojej wielowiekowej wiedzy w zamian za skromne 10 klejnotów.""  (Zakop je po prostu pod moimi korzeniami.)"
"{Drzewo wiedzy}

Do oczu drzewa napływają łzy.  ""Potrzebuję 10 klejnotów,"" szepcze łkając.  ""No cóż, wróć kiedy je zdobędziesz."""
Zaraz przy wejściu natrafiasz na wielkie zawalisko blokujące tunel.  Opuszczasz to miejsce z poczuciem niezadowolenia i rozczarowania.
"{Wóz}

Odnajdujesz stary wóz handlarza, któremu przyszło zginąć w tej niespokojnej krainie.  Ze zdziwieniem odkrywasz, że w wozie znajduje się jeszcze część jego dobytku."
"{Wóz}

Odnajdujesz stary wóz handlarza, któremu przyszło zginąć w tej niespokojnej krainie.  Przeszukując wóz znajdujesz użyteczny przedmiot. To %s."
"{Wóz}

Odnajdujesz stary wóz handlarza, któremu przyszło zginąć w tej niespokojnej krainie.  Jak można było się spodziewać, ktoś już zatroszczył się o jego dobytek."
"{Fabryka machin wojennych}

Czy chcesz zakupić machiny wojenne?"
"{Akademia wojskowa}

Pokryty bliznami instruktor proponuje, że za 1000 sztuk złota da ci lekcję obrony lub ataku."
"{Akademia wojskowa}

Gdy prosisz o trening, instruktor śmieje się głośno.  ""Z twoimi umiejętnościami, to ty możesz mnie uczyć!"" wykrzykuje."
"{Akademia wojskowa}

Pokryty bliznami instruktor proponuje, że za 1000 sztuk złota da ci lekcję obrony lub ataku.  Z rozczarowaniem stwierdzasz jednak, iż obecnie nie stać cię na trening."
Odnajdujesz miejsce spoczynku bezimiennego wojownika.  Czy chcesz przeszukać jego grobowiec?
Twoi żołnierze niechętnie przeszukują grobowiec i odnajdują w nim wartościowy przedmiot. To %s.  Ten akt profanacji rujnuje jednak morale twojego wojska.
Twoi żołnierze niechętnie przeszukują grobowiec, ale nie znajdują w nim nic wartościowego.  Ten akt profanacji rujnuje morale twojego wojska.
"{Młyn wodny}

Właściciel młyna oznajmia: ""Wasza dostojność,  zebranie tego złota kosztowało mnie wiele pracy. Przyjdź proszę po więcej w przyszłym tygodniu."""
"{Młyn wodny}

Właściciel młyna oznajmia: ""Wasza dostojność, nie mam więcej złota. Wróć proszę w przyszłym tygodniu."""
"{Źródło}

Zimna woda orzeźwia twoich żołnierzy.  Dzisiaj możesz pokonać jeszcze szmat drogi."
"{Źródło}

Zimna woda orzeźwia twoich żołnierzy, ale nie dzieje się nic specjalnego."
"{Wir}

Twój okręt wpadł w potężny wir.  Część załogi wyleciała za burtę!"
"{Wiatrak}

Właściciel wiatraka oznajmia: ""Wasza dostojność, nie mam nic dla ciebie. Wróć proszę w przyszłym tygodniu."""
"{Wiatrak}

Właściciel wiatraka oznajmia: ""Wasza dostojność, wiele pracy kosztowało mnie zebranie tych zasobów. Wróć proszę po więcej w przyszłym tygodniu."""
"{Chata wiedźmy}

Stara wiedźma mieszkająca w chatce z sobie tylko znanych powodów pragnie przekazać ci wiedzę o umiejętności ""%s"". Czy chcesz posłuchać, co ma do powiedzenia?"
"{Chata wiedźmy}

Wchodzisz do chaty i widzisz wiedźmę studiującą umiejętność ""%s"".  Kiedy się do niej zbliżasz skrzeczy  ""Wiesz już wszystko czego mogłam cię nauczyć. Odejdź albo zamienię cię w żabę.""."
"{Chata wiedźmy}

Wchodzisz do chaty i widzisz wiedźmę studiującą umiejętność ""%s"".  Wiedźma taksuje cię uważnie swoim szklanym okiem.  ""HA!"" krzyczy, ""Chyba nie sądzisz, że będę przekazywać wiedzę komuś tak mądremu jak ty, co?""  Wychodzisz z chaty, ale jakoś nie możesz pozbyć się uczucia, że właśnie cię obrażono."
Tak się składa, że znasz już to zaklęcie więc nie musisz się go uczyć.
%s uczy się czegoś.
%s traci magiczną energię.
%s zyskuje magiczną energię.
%s zmniejsza swoje morale.
%s zwiększa swoje morale.
%s ma pecha.
%s ma szczęście.
%s traci skarb.
%s odnajduje skarb.
%s poznaje zaklęcie.
%s dołącza do armii, którą dowodzi %s.
%s dołączają do armii, którą dowodzi %s
Niestety wygląda na to, że właściciel zostawił strażników. Chcesz z nimi walczyć?
%s uczy się zaklęcia.
Stoi tu opuszczona stocznia. Niestety drogi są zablokowane i nie można w niej budować statków.
"{Chata wiedźmy}

Zbliżasz się do chaty, ale widzisz, że od jakiegoś czasu jest ona opuszczona."
