Miscellaneous and unorganized game text
Nie można dodać menedżera!
%s nie może zdobyć więcej punktów doświadczenia w tym scenariuszu.
"{Poziom %d}

{Następny poziom:} %d
{Posiadane doświadczenie:} %d"
%d/dzień
lub
%s przegrywa!
%s, nie masz żadnego miasta. Jeżeli w ciągu siedmiu dni nie zdobędziesz jakiegoś miasta, wypadniesz z gry.
%s, twoi bohaterowie opuszczają cię i musisz opuścić tą krainę.
%s musi udać się na wygnanie i traci swoich bohaterów.
"Nie można było zapisać gry jako ""%s""."
Wystąpił błąd podczas próby otwarcia pliku %s!
NOWA GRA
Na pewno chcesz zwolnić ten oddział?
Aktualny gracz: %s
Wystąpił błąd podczas transmisji danych.  Kontynuować?
%s, %s
Rekrutuj
Brak miejsca w garnizonie na ten oddział.
Dowodzisz już %d bohaterami.
Ten bohater nie dowodzi żadnym oddziałem.  Bohater bez armii nie sprosta trudom wojny. 
Jakość grafiki
Ten przedmiot nie może zostać wymieniony.
Na pewno chcesz się pozbyć tego bohatera?
Wybierz cel
Na to pole nie można teleportować oddziału.
Teleportuj tutaj 
Rzuć zaklęcie %s
Rzuć zaklęcie %s na %s
Czy na pewno chcesz uciec?
Nie masz wystarczającej ilości złota!
Zdobywasz artefakty wroga!
Brak
"%s oznajmia:

""Przyjmę twoją kapitulację i pozwolę ci odejść wraz z armią, jeżeli zapłacisz mi %d szt. złota."""
%s - wysokie morale oddziału pozwala na powtórny atak.
%s - z powodu niskiego morale oddział drętwieje ze strachu.
%s - nie masz miejsca, aby przyłączyć ten oddział.
Zaatakuj %s (obrażenia: %s, zabitych: %s)
Strzelaj do: %s (pozostał 1 pocisk, obrażenia: %s, zabitych: %s)
Informacje o kampanii:
%s jest aktywny.
Nazwa sesji
Nazwa użytkownika
stworzenie
stworzenia
Pech pada na oddział: %s!
Szczęście dopisuje oddziałowi: %s!
Bogactwo
%s - miasto %s zostało zaatakowane!
Miasto
Bohater
Ekran miasta
Nie możesz zbudować jeszcze jednego okrętu.
Wymagania:
<SYSTEM>:
"{Mapa}

Oto pomniejszona mapa świata.  Kliknięcie w dowolnym miejscu mapy wyświetla wybrany fragment terenu na mapie przygody. Możesz także przesuwać płynnie teren przemieszczając czerwoną ramkę."
Co najmniej jeden z twoich bohaterów posiada jeszcze punkty ruchu. Na pewno chcesz zakończyć turę?
Poszukiwania artefaktu wymagają całego dnia, spróbuj jutro.
Twój bohater nie ma już miejsca w sakwie i nie może zabrać tego artefaktu!
Gratulacje! Po wielu godzinach poszukiwań twoi żołnierze odnajdują artefakt -  
"Nic nie znajdujesz.
Gdzie to może być?"
Lepiej spróbuj poszukać na lądzie!
Niezbadany teren
Mies
Tydz
Dzień
Aby uzyskać informacje o przeciwniku, kliknij na nim prawym przyciskiem myszki.
ping=%dms
"Czy na pewno chcesz rozpocząć grę od nowa?
(Aktualna gra NIE zostanie zachowana)"
"Na pewno chcesz wczytać stan gry?
(Aktualna gra zostanie zakończona)"
Czy na pewno chcesz zakończyć grę?
Zaklęcie 'wrota wymiarów' nie zadziałało!
Premia początkowa:
ping
pinguję %s...
pinguję wszystkich...
Wynik
AUTOZAPIS
{Początkowy bohater}
{Profesja bohatera}
{Dostępne stworzenia}
{Zamek bohatera}
Nastąpił błąd podczas przesyłania danych.  Kontynuować?
Aby rozpocząć grę wieloosobową wymaganych jest co najmniej 2 graczy. Wybierz inną mapę lub sprawdź zaawansowane opcje.
{Artefakt}
{Złoto}
{Zasoby}
{Losowe}
1000-1500
Armagedon zadaje %d pkt. obrażeń.
5-10 drewna / 5-10 rudy
Twój bohater otrzymuje losowo wybrany artefakt.
Promień osłabia oddział wroga zabierając mu %d pkt. obrony.
Na początku gry gracz dostaje 1000-1500 sztuk złota.
Na początku gry gracz dostaje 5-10 sągów drewna oraz 5-10 wozów rudy.
Na początku gry dostajesz losową premię - złoto, dostawy drewna i rudy, lub artefakt.
Wyeliminowano cię!
"Nasze gratulacje!
Twój wynik znajdzie się na liście najlepszych.

Wpisz swoje imię."
Spróbuj poszukać na mniej kamienistym terenie.
Wysyłanie danych
Odbieranie danych
Chaos.mp2
{Losowy bohater}
Bohater zostanie wybrany losowo z klas, które dostępne są w mieście początkowym.
{Losowe miasto}
Wybrane zostanie losowo jedno z ośmiu dostępnych rodzajów miast.
%s poddaje się i odchodzi wraz z wojskami płacąc ci %d sztuk złota.
"Nie znaleziono płyty z grą The Heroes III: %s !

%s wymaga obecności oryginalnej płyty z grą w napędzie CD-ROM podczas gry jednoosobowej, kampanii oraz gdy komputer ma być serwerem gry dla wielu osób. 

Jeżeli chcesz dołączyć do gry wieloosobowej, nie musisz wkładać do napędu CD-ROM oryginalnej płyty z grą.

Jeśli chcesz rozegrać pojedynczy scenariusz lub kampanię, włóż płytę z %s do napędu, nim uruchomisz %s."
Autozapis...
PLYREXIT
"{Okno statusu}

To okno wyświetla informacje o bohaterze i królestwie oraz pokazuje aktualną datę i czas. Kliknij lewym przyciskiem myszki, aby przełączyć widok."
Granica
%s absorbuje %d pkt. magii.
%s absorbują %d pkt. magii.
Nie odnaleziono katalogu gry Heroes III.  Uruchom program instalacyjny.
Nie odnaleziono niektórych plików gry Heroes III.  Uruchom program instalacyjny.
"Przyjaciele, armie naszych wrogów zostały zniszczone, a oni sami rzuceni na kolana. Wielka kampania dobiegła końca, a ja od dzisiaj władam niepodzielnie tym królestwem!

Zwycięstwo zostało osiągnięte w ciągu %d dni!"
Zmartwychwstaje: %d %s!
Zmartwychwstaje: %d (%s)!
%s umiera pod przerażającym wzrokiem stworzenia %s.
%d jednostek typu %s ginie pod przerażającym wzrokiem stworzenia %s.
"%s przechodzi do obrony 
i dostaje +%d pkt. obrony."
"%s przechodzą do obrony
i dostają +%d pkt. obrony."
%s dośw.
W najbliższym mieście przebywa bohater.  Rzucenie zaklęcia nie powiodło się!
Najbliższe miasto jest zbyt daleko.  Rzucenie zaklęcia nie powiodło się!
Twój bohater jest już zbyt zmęczony.  Spróbuj jutro.
Tylko bohaterowie odwiedzający miasto mogą używać zaklęcia 'miejski portal'.
Nie posiadasz bohatera, który mógłby rzucić zaklęcie.
Twój bohater rzucił już zaklęcie w tej kolejce.
Czy chcesz uratować armię gracza %s  płacąc %d szt. złota?
Nie udało się zainicjować kontrolerów gry - prawdopodobnie wystąpił problem z myszką lub klawiaturą.
Nie udało się zainicjować dźwięku.
Nie udało się zainicjować myszki.
Nie można było otworzyć okna - prawdopodobnie zabrakło pamięci lub wystąpił błąd na dysku.
%s odnajduje opuszczoną stocznię.  Niestety dok jest zniszczony i nie można już w niej budować okrętów.
Rzucenie zaklęcia nie powiodło się!  Aby rzucić to zaklęcie, bohater musi znajdować się na lądzie.
%s oczekuje na lepszą okazję do działania.
%s oczekują na lepszą okazję do działania.
%s, poziom %d %s
%s, dogłębnie studiując magię, 
uczy się zaklęć 
 oraz 
 od: %s
chwilowa odporność na
chwilowa doporność na 
Praktykując przerażającą magię nekromancji, twój bohater wskrzesza %d wrogów, którzy dołączają do jego armii jako %s.
Praktykując przerażającą magię nekromancji, twój bohater wskrzesza jednego wroga, który dołącza do jego armii jako %s.
przekazuje wiedzę o 
dla: %s
"{Punkty magii}

Punkty magii (mana) potrzebne są do rzucania zaklęć. Maksymalna liczba many wynosi ilość pkt. wiedzy x 10.  Możliwe jest czasami posiadanie większej ilości many niż wynikałoby to z posiadanej wiedzy."
Dźwięk cyfrowy nie jest dostępny na tym komputerze.
Balista
Twoja sakwa jest pełna.
W twojej sakwie nie zmieści się coś tak dużego jak %s.
%s ulega zniszczeniu.
%s posiada %d pkt. ataku i zadaje %d-%d pkt. obrażeń.
Wyświetl informacje o wieży łuczniczej
Mogę ci zaoferować %d %s zasobu %s za %d %s zasobu %s.
Targowisko
Faktoria handlowa
szt.
szt.
Udało ci się ubić doskonały interes. Sam nic nie zarobiłem.  Może zainteresują cię inne towary?
Witaj! Chcesz coś kupić lub wymienić? Wybierz towar i zobaczymy, co da się zrobić.
n.d.
%s - oddaj graczowi: %s.
Czy chcesz oddać jeszcze jakieś zasoby?
Jeżeli chcesz oddać część swoich zasobów innemu graczowi, kliknij na odpowiedniej ikonie zasobów, a następnie na wybranym graczu.
Do kupienia
Gracze
%s osłania: %s
%s - to zaklęcie może być rzucone tylko na wrogi oddział
Poziom 1
Poziom 2
Poziom 3
Poziom 4
Poziom 5
%s - to zaklęcie może być rzucone tylko na własny oddział
"Podaj adres IP komputera gospodarza
(np. 220.415.119.223)"
%s nie zadziała na: %s
%s posiadają odporność na zaklęcie %s
%s - nie ma miejsca, aby to umieścić.
"Zaklęcie ""trzęsienie ziemi"" działa tylko na mury miast."
Twój bohater ma już %d oddziałów i nie może mieć ich więcej.
"Atak
Obrona
Moc
Wiedza"
To zaklęcie nie zadziała na nikogo!
"Zaklęcie %s zadaje %d pkt. obrażeń
wszystkim nieumarłym."
"Zaklęcie zadaje %d pkt. obrażeń
wszystkim oddziałom żywych."
"Rzucenie zaklęcia ""klonuj"" nie udało się!"
%s %s zaklęcie!
Atak
Obrona
Zaklęcie nie jest wystarczająco potężne, aby mogło unieść okręt.
Szybkość
Przyrost
%s rzuca zaklęcie '%s' na %s.
%s rzuca zaklęcie '%s'.
%s gracz
Strzały
Obraż.
Pozostało
Koniec tury.
Strażnicy:
Stopień %s umiejętności %s.
%s (%s) lub %s (%s)
"{Punkty magii}

%s posiada aktualnie %d pkt. magii (many) z maksymalnej możliwej liczby %d.  Maksymalna liczba many równa się ilości pkt. wiedzy x 10.  Niekiedy możliwe jest posiadanie większej ilości many."
To zaklęcie zużywa %d pkt. magii. Twój bohater posiada %d pkt. magii, więc nie może rzucić tego zaklęcia.
Aby wytrenować swoje oddziały będziesz musiał wydać nieco złota. Czy na pewno chcesz je wytrenować?
%s - najwięcej znalezionych obelisków.
%s - najwięcej znalezionych artefaktów.
%s posiada największą moc.
%s zarabia najwięcej złota.
Artefakt ostateczny można odnaleźć %s.
Aby rzucać zaklęcia, twój bohater musi zakupić za 500 sztuk złota księgę zaklęć. Wygląda jednak na to, że chwilowo nie masz potrzebnych funduszy. 
Aby rzucać zaklęcia, twój bohater musi zakupić za 500 sztuk złotą księgę zaklęć.  Czy chcesz zakupić księgę zaklęć?
"%s jest na %d poziomie zaawansowania, %s
posiada %d artefakt(ów)."
"Właściciel karczmy szepcze ci do ucha:
%s"
Jest: 
Ocena
Wszystkie wymagania potrzebne do zbudowania tej  budowli zostały spełnione.
Zaatakuj %s
Dzięki bacznej obserwacji wroga, %s poznaje zaklęcie %s
Brak pamięci.
Nie możesz już nic zbudować w tej turze.
Utrata %s '%s'.
Utrata bohatera '%s'.
Nie udało się odnieść zwycięstwa do miesiąca %d,  tygodnia %d, dnia %d.
Utrata wszystkich miast i bohaterów.
Zdobądź: %s '%s'.
Pokonaj bohatera: '%s'.
Znajdź Graala.
Znajdź: %s.
Zbierz: %d %s.
Lub pokonaj wszystkich wrogów.
Pokonaj wrogów i zdobądź wszystkie miasta.
Ty i twoi sprzymierzeńcy
Ty i twój sprzymierzeniec
 oraz 
Ty
wrogie przymierze
wróg - 
"{Doświadczenie}

Zdobywanie doświadczenia pozwala bohaterom na zwiększanie ich umiejętności oraz zdobywanie nowych."
"{Zasoby}

W Heroes III występuje siedem różnych zasobów, które potrzebne są do rozbudowywania miast, zakupów wojska oraz bohaterów. Złoto jest najbardziej pożądanym surowcem,  potrzebnym niemal do wszystkiego. Drewno i ruda wykorzystywane są głównie do budowy. Inne surowce są używane przy rekrutacji niektórych jednostek oraz powstawaniu pewnych budowli."
Stworzenia z tego oddziału chcą do nas dołączyć!
"Wszystkie stworzenia dołączą do nas...

za %d sztuk złota."
Stworzenia wchodzące w skład tego oddziału z pewnością będą chciały uciec.
Wygląda na to, że stworzenia z tego oddziału tylko czekają na okazję do walki.
Poszukiwanie Graala jest bezsensowne.  Twój bohater nie mógłby go ze sobą zabrać - nie ma wolnego miejsca w sakwie.
Nie udało się uzyskać dostępu do napędu CD-ROM! Bez napędu CD-ROM i oryginalnej płyty z grą możesz grać tylko jako klient gry wieloosobowej.
Gratulacje! Zdobywasz %s i odnosisz zwycięstwo!
Wróg zdobył %s i odniósł zwycięstwo!
Miasto %s zostało zdobyte - wszystko stracone!
Gratulacje! Udało ci się pokonać przeciwnika (%s). Odnosisz zwycięstwo!
%s przegrywa - gra zakończona!
Upłynął czas przeznaczony na wykonanie zadania. Wszystko stracone.
Dzienny przychód
Podziel %s
Anuluj
Artefakty
Aktywne
Oszust!!!
Różne
W sakwie
Graal jest ukryty w %s części świata.
Graal jest ukryty w %s części podziemi.
"Przyrost"
"Oddziały"
Oto moja propozycja %s = %d %s zasobu %s.
Oto moja propozycja %d %s zasobu %s = %s.
Oto moja propozycja %d %s zasobu %s = %d jedn. %s.
Zapasy królestwa
%s, artefakty
Oddziały - %s
Tylko bohaterowie odwiedzający miasto mogą używać budowli: %s.
Buduj %s
Brak miejsca w garnizonie.
Gratulacje! Masz potężną armię: %d, %s. Twoi wrogowie nie mają wyboru i muszą poddać się twojej potędze.
Wróg zebrał potężną armię: %d, %s. Zostałeś pokonany!
Gratulacje! Zebrałeś wymagane zasoby: %d, %s. Zwycięstwo!
Wróg zebrał wymagane zasoby: %d %s. Przegrywasz!
Gratulacje! Odnajdujesz %s i wygrywasz!
Wróg odnalazł %s, przegrywasz!
Gratulacje! Udało ci się rozbudować miasto i wygrywasz grę!
Wróg rozbudował swoje miasto jako pierwszy, pokonano cię!
Gratulacje!  Kończysz budowę sanktuarium Graala przed innymi i wygrywasz grę!
Wróg wybudował jako pierwszy sanktuarium Graala i wygrywa grę!
Gratulacje!  Udało ci się zabić bestię i wygrywasz grę!
Twojemu wrogowi udało się jako pierwszemu zabić bestię i wygrywa grę !
Gratulacje!  Wszystkie siedliska są oflagowane twoją barwą. Wygrywasz!
Wróg oflagował wszystkie siedliska. Ponosisz klęskę!
Gratulacje!  Wszystkie kopalnie są oflagowane twoimi proporcami. Wygrywasz!
Wróg oflagował wszystkie kopalnie. Pokonano cię!
Gratulacje!  Udało ci się dostarczyć twój cenny ładunek w nienaruszonym stanie. Wygrywasz!
Wróg dostarczył jako pierwszy swój ładunek. Przegrywasz!
%s - przemieść oddział.
%s - przemieść oddział.
Strzelaj do: %s (pozostałe strzały: %d, obrażenia: %s, zabitych: %s)
Wyświetl informacje o jednostce: %s.
Zabrakło amunicji!
Wskrzeszenie: %s.
Przyzwij demony: %s
Rzuć zaklęcie na: %s
Wróg się poddał!
Wróg uciekł!
Zwycięstwo!
"

Za męstwo w walce %s otrzymuje %d pkt. doświadczenia."
%s poddaje się i opuszcza pole bitwy pogrążony w niesławie.
%s tchórzliwie ucieka z pola bitwy.
Twoje wojska zostały pokonane, %s opuszcza cię.
Twoja armia poddaje się i we wstydzie opuszcza pole bitwy.
Twoje tchórzliwe wojska uciekają z pola bitwy.
Twoje siły ponoszą dotkliwą klęskę.
Katapulta musi znajdować się w aktywnym ekwipunku!
Ten oddział został już ulepszony.
Nie stać cię na ulepszenie tego oddziału.
Wszystkie oddziały są już ulepszone.
Nie stać cię na ulepszenie wszystkich oddziałów.
zamek
Ulepsz %s.
Wybuduj sanktuarium Graala w %s.
Wybuduj sanktuarium Graala w dowolnym mieście.
Pokonaj stworzenia: %s w %s części świata.
Zbierz armię: %d, %s.
Oflaguj wszystkie siedliska stworzeń.
Oflaguj wszystkie kopalnie.
Przetransportuj %s do %s.
Nie posiadasz wystarczającej ilości miejsca w sakwie.
Czekam na innych graczy...
Połączenie zostało przerwane!
Nie stać cię na zakup okrętu.
(można kopać)
Ktoś oszukuje!
Ktoś uruchomił grę w trybie -debug! (oszukuje)
%s jest już na pokładzie okrętu.
W okolicy nie ma miejsca, do którego mógłby przybić okręt.
Nie istnieje okręt, który można by było przyzwać.
%s próbuje wezwać okręt, ale zaklęcie nie zadziałało.
%s próbuje zniszczyć okręt, ale zaklęcie nie zadziałało.
%s nie posiada wystarczającej mocy, aby ponownie rzucić dzisiaj to zaklęcie.
%s, poziom %d
Przeciwnik posiada Kajdany wojny.  %s nie może uciec!
Przeciwnik posiada Kajdany wojny.  %s nie może się poddać!
Poziom %d %s
"
Zadaje %d pkt. obrażeń."
Ulepsz
N/D
Koszt
%s jasnowidz
(Poszukuje %s)
Targowisko
%s - gra została zapisana.
Aktualna kolejka: %s.
(Odwiedzone)
(Nieodwiedzone)
(Odwiedzone)
(Uczy %s)
(Uczy %s)
(Odwiedzone)
%s przysyła ci prezent
%s prosi o przysłanie %s
%s prosi o przysłanie dowolnych zasobów.
%s pozbawia %d pkt. życia: %s.
%s pozbawiają %d pkt. życia: %s.
I jeden z nich zmartwychwstaje.
I %d z nich zmartwychwstaje.
%s zadaje podwójne obrażenia!
%s zadają podwójne obrażenia!
%s zostają rażone piorunem!
%s płonie gniewem i zadaje o 50%% większe obrażenia dla - %s.
%s płoną gniewem i zadają o 50%% większe obrażenia dla - %s.
%s  leczy swoje rany i oddział odtwarza się.
%s  leczą swoje rany i oddział odtwarza się.
"{Faza taktyczna}

Wysokie umiejętności taktyczne twojego bohatera pozwalają mu rozmieścić swoje wojska na określonych pozycjach przed rozpoczęciem bitwy."
%s absorbuje punkty magii należące do: %s!
%s absorbują punkty magii należące do: %s!
Wieża strzelnicza
%s zadaje %d pkt. obrażeń.
%s zadają %d pkt. obrażeń.
"
Ginie 1 %s."
"
Straty: %d (%s)."
Atak
Obrona
Moc
Wiedza
Morale
Szcz.
Obraż.
Mana
Wytrzym.
Wytrz.
Sojusz
Wróg
Opcje walki
Szybkość animacji
Głośność muzyki
Głośność efektów
Opcje auto-walki
Informacje o jednostce
Stworzenia
Zaklęcia	  
Katapulta	  
Namiot medyka	
Statystyki	
Tylko zaklęcia	
Pokaż siatkę	
Pokaż zasięg	
Cień kursora	
Ofiary bitwy	
Atakujący	
Obrońca	
Zwycięzca	
Pokonany	
Rozpoczyna się następna tura.	
"%s czuje, że przewaga wroga jest miażdżąca.

Czy chcesz uciec?"	
"%s: %s
+ %d pkt. życia."	
Inny gracz opuścił grę! Jego rolę przejmie komputer.
Inny gracz opuścił grę! Wygrywasz!
Pokaż statystyki bohatera
Pokaż statystyki wrogiego bohatera
Udzielaj pomocy najpierw: %s
"{Artefakt}

Poprzez zarośla dostrzegasz leżący na małej polanie artefakt.  Niestety strzeże go %s stworzeń, to %s.  Czy chcesz zaatakować %s i spróbować zdobyć artefakt?"
"Z przerażeniem orientujesz się, iż obiektu ""%s"" strzeże %s (%s).

Czy chcesz zaatakować strażników?"
"%s  - ktoś cię uprzedził, nie ma tutaj nikogo kto mógłby zasilić twoją armię. Wróć w przyszłym tygodniu.
"
"Do twojej armii dołącza oddział: %d %s.
"
Dawno temu to miasto zamieszkiwały smoki strzegące nieprzebranych bogactw. Dzisiaj jednak tylko wiatr gwiżdże w pustych komnatach.
%s - oddział nie może dołączyć do twojej armii.
artefakt
artefakty
każdego z zasobów
garnizon
mapa w starym formacie
Inny gracz opuścił grę przerywając transmisję danych. Koniec gry.
Ulepsz wszystkie oddziały
Ranga
Gracz
Mapa
Dni
"
Oszust!!! +maximum"
"Całkowity
czas"
"Wynik
podstawowy"
"Poziom
trudności"
"Wynik
finałowy"
 +1 poziom
"
***Parametry linii komend***

/S0 - wyłącza efekty dźwiękowe i muzykę
/I0 - nie wyświetla intro

Przykład:

HEROES3 /S0 /I0

Uruchamia Heroes III bez dźwięku i intra.
"
%s - kolejny poziom
%s, poziom %d, %s
"Zamiana miejsc
Podaj imiona graczy:"
Wystąpił błąd podczas inicjacji połączenia modemowego.  Ponów próbę.
Sesja modemowa
Wystąpił błąd podczas inicjacji połączenia poprzez port.  Ponów próbę.
Sesja - port szeregowy 
Wystąpiły błędy podczas inicjacji gry.  Ponów próbę.
Moja gra
Hasło:
Nie odnaleziono żadnych sesji na komputerze gospodarza!
Wystąpił błąd podczas próby otwarcia tej sesji.  Ponów próbę.
Nie odnaleziono zapisu gry.  Ponów próbę.
Niewłaściwe hasło!
Wystąpił błąd podczas inicjacji połączenia TCP/IP.  Ponów próbę.
"Twój adres IP:
%s"
Wystąpił błąd podczas inicjacji połączenia IPX.  Ponów próbę.
Hasło (opcjonalne):
Nie odnalezionego podanego adresu IP!
Układanka
Dostarcz %s do %s.
Jest
Koszt
Wystąpił błąd podczas próby nawiązania połączenia z komputerem gospodarza.  Ponów próbę.
Komputer
%s opuszcza grę.
Teraz ty jesteś gospodarzem!
Oczekiwanie na innych graczy...
Gracz komputerowy zaatakował armię innego gracza.  Trwa oczekiwanie na zakończenie bitwy....
szepcze 
szepcze do 
Następny poziom
Doświadczenie z ołtarza
Ofiaruj artefakty za doświadczenie
Przenieś artefakty na ołtarz
Ołtarz ofiarny
Aby złożyć w ofierze stworzenia, przenieś je na ołtarz i kliknij na 'złóż ofiarę'.
Wybierz %s
Nie możesz złożyć w ofierze tej rzeczy!
To okienko wyświetla informacje o aktualnie wybranych stworzeniach.
Złóż w ofierze: %s
Wybierz stworzenia
Szkieletornia
Wybierz stworzenia do transformacji.
Te stworzenia zostaną przemienione w szkielety.
%s - jednostka zostanie przekształcona na: %s
%s jest już szkieletem.
%s są już szkieletami.
Poziom trudności
"%s już istnieje.

Skasować?"
Poz. tr. mapy:
Nazwa scenariusza:
Opis scenariusza:
Warunki zwycięstwa:
Warunki przegranej:
Człowiek
Pokaż dostępne scenariusze
Pokaż zaawansowane opcje
Czytam pliki scenariuszy...
Plik jest uszkodzony.
Wystąpił problem z danymi zawartymi w tym pliku, nie może on zostać użyty przez Heroes III
Wczytaj i zapisz tą mapę korzystając z edytora map Heroes III, spowoduje to jej przekonwertowanie na nowy format map.
Ta mapa zawiera błędy uniemożliwiające grę. Możesz je skorygować za pomocą edytora map Heroes III.
Puste miejsce
Bez nazwy
Otrzymywanie nagłówków map...
Rozmiar mapy
S
M
L
XL
Zaawansowane opcje
Ustaw opcje początkowe oraz podaj imiona wszystkich graczy.
"Imię gracza
sytuacja"
"Miasto
początkowe"
"Posiadany
bohater"
"Premia
początkowa"
Czas trwania kolejki
Losowo
Brak
Gra rozpoczęła się bez ciebie!
%s dołącza do gry.
%s opuszcza grę.
Nieznany gracz opuszcza grę!
%s jest nowym gospodarzem.
Nie są dostępne żadne mapy.
Zanim rozpoczniesz grę musisz dokonać wyboru pozycji.
Ukryj okno rozmów
Pokaż okno rozmów
Przygotowania do rozpoczęcia gry...
Nie można otworzyć pliku - video.vid
Plik wideo jest uszkodzony!
%s osłabia moc magiczną. %s nie może rzucać zaklęć 3-go lub wyższego stopnia.
Wichry wiejące na tych przeklętych ziemiach zabierają ci całą energię magiczną.  Nie możesz tutaj rzucać zaklęć.
Ponieważ %s wezwał już %s, żadne inne żywioły nie przybędą, aby wspomóc %s.
jego
jej
%s recytuje inkantację, ale nic się nie wydarza.
Wybierz oddział, który ma zostać wskrzeszony
Wybierz oddział, który ma zostać złożony w ofierze
%s unika %d pkt. obrażeń
%s unikają %d pkt. obrażeń
%s doznaje %d dodatkowych obrażeń
%s doznają %d dodatkowych obrażeń
Wskrześ jednostkę %s
Złóż w ofierze jednostkę %s
Usuń tą przeszkodę
%s starzeje się gwałtownie tracąc %d pkt. życia.
%s starzeją się gwałtownie tracąc %d pkt. życia.
%s nagle zaczyna czuć się bardzo źle!
%s nagle zaczynają czuć się bardzo źle!
%s - wszystkie czary chroniące oddział przestają działać.
%s - oddział oślepł!
%s - temu oddziałowi nic się nie udaje tak jak powinno.
%s kamienieje ze strachu!
%s kamienieją ze strachu!
Wyrastające nagle korzenie i pędy wstrzymują oddział (%s) w miejscu!
%s krzyczy z bólu, czując jak trucizna rozchodzi się po ciele.
%s krzyczą z bólu, czując jak trucizna rozchodzi się po ich ciele.
%s zostaje sparaliżowany(a)+A88!
%s zostają sparaliżowani(e)!
%s rzuca %s
%s rzucają %s
 na %s
Opcje gry
Szybkość bohatera
Szybkość wrogów
Szybkość przesuwu mapy
Pokaż ścieżkę ruchu
Przypominaj o ruchu
Szybka walka
Napisy w animacjach
Podświetlaj budynki
Animacja księgi zakl.
"Na pewno?
(Aktualna gra nie zostanie zapisana)"
Zbliżając się do wiru magii czujesz jak twoje ciało wypełnia energia. Ilość pkt. magii, które posiadasz, zwiększa się dwukrotnie.
"Nadzorca stajni zbliża się do ciebie prowadząc okazałego rumaka. ""Moje konie pozwolą ci pokonać większą odległość. Kiedy po tygodniu podróży zmęczą się, wróć aby dostać świeże."""
Studiując napisy na ścianie wiedzy odkrywasz nowe aspekty stosowania magii (wiedza +1).
Odwiedzając bractwo ognia dowiadujesz się, jak zwiększyć potęgę swojej mocy magicznej (moc +1).
Wizyta w akademii wojskowej zwiększa twoje doświadczenie (doświadczenie +1000).
Krótka wizyta w Salach Walhalli umożliwia ci polepszenie technik walki (atak +1).
Odwiedzasz świątynię wojny. Doświadczeni żołnierze, którzy w niej przebywają, uczą cię sztuki skutecznej obrony (obrona +1).
%s wybudował %s.
%d dodatkowych %s można nająć w %s
%s - dodatkowy przyrost
%s - przyrost tygodniowy wynosi %d
"

Przyrost podstawowy %d"
"
Dodatkowo %+d"
Siedziba
Opuść gildię magów
Garnizon
Nowy budynek - %s
Nie buduj -  %s
Czy chcesz, aby to miasto stało się sanktuarium Graala?
Wybuduj okręt
Nie buduj okrętu
Wyjście
Zamek
Uniwersytet
Kroki twojego bohatera rozbrzmiewają głośno w gmachu uniwersytetu.  Napotkany urzędnik informuje cię, iż możesz tu zgłębić następujące dziedziny wiedzy.
Twój bohater posiada już tę umiejętność.
Twój bohater nie może posiąść tej umiejętności.
Ten bohater nie może posiąść więcej umiejętności.
Stopień %s umiejętności %s kosztuje %d sztuk złota.
"Urzędnik oznajmia z chytrym uśmiechem ""Opłata za stopień %s dziedziny %s wynosi %d sztuk złota."""
Kup %s
%s, działanie: %d kolejek.
Pokaż świat
Miasto
Bohater
Artefakt
Teleporter
Portal
Kopalnia
Zasoby
Drewno
Rtęć
Ruda
Siarka
Kryształy
Klejnoty
Złoto
Pozostała 1 sekunda do końca tury.
Pozostało %d sek. do końca tury.
Pozostała 1 minuta do końca tury.
Pozostało %0.1f minut do końca tury.
Aktualny gracz:
%s odnajduje artefakt - %s - i wygrywa grę!
%s odnajduje artefakt - %s - i może ogłosić zwycięstwo!
%s ma już wymaganą armię - %d, %s.  Przegrywasz!
%s ma już armię - %d, %s. Przegrywasz!
%s ma armię - %d, %s i może ogłosić zwycięstwo!
%s mają armie - %d, %s. Przegrywasz!
Gratulacje! %s odnajduje artefakt - %s. Zwycięstwo!
Gratulacje! %s pierwszy rozbudowuje miasto. Zwycięstwo!
%s rozbudowuje swoje miasto i ogłasza zwycięstwo!
%s rozbudowuje swoje miasto i wygrywa!
Gratulacje!  %s  kończy budowę sanktuarium Graala. Zwycięstwo!
%s kończy budowę sanktuarium Graala i wygrywa!
%s kończy budowę sanktuarium Graala i wygrywa!
Gratulacje! %s wypełnia misję pokonania przerażającego potwora. Zwycięstwo!
%s wypełnia misję i ogłasza zwycięstwo!
%s pokonuje cię, nie udało ci się wypełnić misji przed innymi!
%s ma siedliska i wygrywa!
%s ma siedliska i wygrywa!
%s ma kopalnie i wygrywa!
%s ma wszystkie kopalnie i wygrywa!
Gratulacje! %s dostarcza ładunek w nienaruszonym stanie. Zwycięstwo!
%s dostarcza ładunek w nienaruszonym stanie i może ogłosić zwycięstwo!
%s dostarcza ładunek w nienaruszonym stanie i wygrywa!
Gospodarz opuścił grę, musisz posiadać oryginalną płytę z grą, aby przejąć jego rolę!
Wyświetl listę zapisanych gier
Drużyna %d
{Ustawienia drużyny}
Jeden z graczy opuścił grę... proszę czekać...
Gratulacje! Wszyscy twoi wrogowie zostali pokonani! Odnosisz zwycięstwo!
Wygnano cię z tych ziem!  Wszystkie należące do ciebie armie zostały rozbite!
Informacje o scenariuszu
Wciśnij ESC, aby opuścić tryb gdy jednoosobowej.
Nie można otworzyć pliku - Heroes3.snd
Plik z danymi dźwiękowymi jest uszkodzony!
Twoja wersja #%s  nie jest kompatybilna z wersją #%s zainstalowaną na komputerze gospodarza.  Nie możesz dołączyć do tej gry.
"Zresetowanie listy najlepszych wyników spowoduje, iż zapis twoich dokonań zostanie utracony.

Na pewno chcesz zresetować listę najlepszych wyników?"
"
%s ulega zniszczeniu."
Pokonaj: %s - znajdują się w %s części podziemi.
%s nie wypełnia na czas zadań, więc przegrywa.
%s traci bohatera - %s.  Twoja misja zostaje zakończona.
Czy chcesz wczytać zapisany stan gry?
Kampania
Przekazując mieszkańcom tego miasta słowa legendy o Graalu widzisz, że odbierane są one z niedowierzaniem.  Wiara mieszkających tutaj ludzi jest zbyt mała.  Musisz odnaleźć miejsce, które bardziej zasługuje na zaszczyt stania się sanktuarium Graala.
Brak aktywnych zaklęć
%s przyzywa stworzenia. Jest ich %d i są to %s
"Twój
stopień"
Staw nic jeszcze nie wyprodukował.
Staw wyprodukował w tym tygodniu: %d, %s.
%s, czas trwania: %s.
dopóki rzucający czar nie zginie lub nie przemieści się
do następnego ataku
do końca bitwy
%s wznosi do góry artefakt %s, który pochłania całą energię rzuconego zaklęcia.
Ten garnizon chroniony jest przez potężną magię broniącą go przed wpływem innych zaklęć.
"Nie odnaleziono plików z zapisem stanów gry.

Czy chcesz rozpocząć nową grę? Wróć do menu głównego gry i wybierz opcję ""Nowa gra""."
Wybierz cel
Czy na pewno chcesz usunąć %s?
Na początku gry do zasobów królestwa dodawane jest od 3 do 6 kryształów.
Na początku gry do zasobów królestwa dodawane jest od 3 do 6 sztuk klejnotów.
Na początku gry do zasobów królestwa dodawane jest od 3 do 6 uncji rtęci.
Na początku gry do zasobów królestwa dodawane jest od 3 do 6 uncji siarki.
3-6 kryształów
3-6 klejnotów
3-6 uncji rtęci
3-6 uncji siarki
%s nie ma więcej pkt. magii.
%s nie mają więcej pkt. magii.
Na przeklętej ziemi nie można rzucać zaklęć.
Aura antymagiczna nie pozwala na używanie tutaj magii.
Artefakt %s nie pozwala na rzucanie zaklęć.
Możesz przyzywać %s tylko ze zwłok poległych żywych stworzeń (oprócz nieumarłych).
%s nie ma wystarczającej mocy, aby wezwać %s
%s nie mają wystarczającej mocy, aby wezwać %s
Tylko uprzednio żyjące istoty mogą być wskrzeszane.
%s nie ma wystarczającej mocy, aby wskrzesić %s
%s nie mają wystarczającej mocy, aby wskrzesić %s
"{Brak miejsca na dysku}

Gra Heroes III wymaga do poprawnej pracy co najmniej 5 MB wolnego miejsca na dysku.

Zwolnij miejsce na dysku i spróbuj uruchomić grę ponownie."
"{Brak wolnego miejsca na dysku}

Aby zapisać grę Heroes III wymaga przynajmniej 1 MB wolnego miejsca na dysku twardym.

Aby skasować wybrany zapis gry, wciśnij CTRL-DELETE.

Wciśnij ALT-TAB, aby przejść do Windows."
Zostaw stażników
%s zamiera ze strachu.
%s zamierają ze strachu.
To zaklęcie nie zadziała.
W końcu zdobywasz ostatni artefakt wymagany do stworzenia Ostrza. Wkrótce cały świat legnie u twych stóp.
%s udostępnia wszystkie czary.
Premia: %s
Premia: zaklęcie %s
Premia: %d (%s)  
Premia: stopień %s - %s
Premia: bohaterowie (%s)
Zaczynasz z losowym bohaterem
Drewno i ruda
Siarka, rtęć, kryształ i klejnoty
%s ma zły format
Wybierz kampanię Ostrze Armagedonu
Wybierz kampanię Odrodzenie Erathii
Wybierz własną kampanię
Powrót do głównego menu
%s to widok paraliżujący jednostkę %s.
"Znaleziono płytę z grą Heroes III: %s .

By grać w Heroes III: %s, wymagana jest płyta %s .  

Jeśli chcesz dołączyć do gry wieloosobowej, nie musisz mieć płyty.

Jeśli chcesz zagrać w scenariusz lub kampanię, uruchom grę %s ponownie po włożeniu płyty z grą do napędu."
Komputer gospodarza generuje losową mapę.
Zaklęcie anulowane
Masz wszystkie wymagane artefakty, by stworzyć %s. Chcesz kontynuować?
Chcesz rozłożyć ten artefakt?
Wybierz kampanię Róg Otchłani
Czarodziejka
Yog porzucił magię w każdej znanej formie. Teraz będzie szedł przez życie korzystając ze swej wiedzy z zakresu taktyki i walki.
Gratulacje, udało ci się odzyskać wszystkie trzy elementy od braci barbarzyńców.
Mapa losowa - konfiguracja
Wybierz opcje mapy losowej
Mapa losowa
Gra na mapie losowej
"Mapa samouczka ""tutorial.tut"" nie jest umieszczona w katalogu z mapami. Bez tej mapy nie można rozegrać misji szkoleniowej."
Rozgrywanie zapisanej gry wymaga, by wszyscy gracze wczytali stan %s.  Niektórzy gracze nie mogą grać w tę grę.
Rozgrywanie zapisanej gry wymaga, by wszyscy gracze wczytali stan %s.  Niektórzy gracze nie mogą grać na tej mapie.
Ostrze Armagedonu
Cień Śmierci
Na przeklętej ziemi zaklęcia nie działają.
Mapa losowa stworzona!
Nie można zapisać Random_Map.H3M w katalogu z danymi.
Błąd zapisu mapy losowej na dysku.
Nie można stworzyć mapy losowej odpowiadającej obecnym ustawieniom.
Rozmiar mapy
Gracze ludzcy lub komputerowi
Drużyny ludzkie lub komputerowe
Gracze tylko komputerowi
Drużyny tylko komputerowe
Obszar wody
Siła potworów
Mapa losowa
Tworzenie mapy
Tylko Gelu może nieść Ostrze Armagedonu.
Odrodzenie Erathii
Gratulacje, udało ci się zdobyć wszystkie trzy artefakty.
