W czasie wczesnej służby wojskowej, Orrina szkolił jeden z najlepszych taktyków erathiańskich. Wszyscy łucznicy, którymi dowodzi szybko uczą się jak strzelać, aby trafić wroga kryjącego się za przeszkodami.
Valeska zdobyła sławę jako mistrzyni celności podczas pierwszych lat służby w erathiańskiej armii. Obecnie nie tylko dowodzi własnymi siłami, ale również spędza czas na trenowaniu swoich kuszników.
Ojciec Edrica był pierwszym człowiekiem w Erathii, który udomowił i wytresował dzikiego gryfa.  Teraz, Edric kontynuuje to, co zaczął jego tata, prowadząc największą w Erathii hodowlę gryfów, głównie na użytek królewskiej armii.
Sylvia spędziła kilka lat żyjąc jako regnański pirat zanim zdała sobie sprawę z tego, iż takie życie nie jest dla niej. Postanowiła zacząć wszystko od początku - teraz służy w Erathiańskiej Armii zwalczając najazdy tych samych piratów, z którymi kiedyś żeglowała.
Mówi się, że wyjazd lorda Haarta z Enroth był spowodowany więzami z nekromanckim kultem, ale jego służba koronie Erathii była tak samo bez skazy, jak jego służba Rolandowi Ironfist, jeszcze przed Wojną o Sukcesję.
Jako panująca królowa Erathii, nadal walczy o bezpieczeństwo swych poddanych i pokój. Ale poparcie dla jej działań spada, w miarę jak jej poddani są coraz bardziej znużeni tą nieustającą walką.
Christian był zawsze bardziej pionierem niż rycerzem i zdążył postawić stopę w prawie każdej części Enroth zanim zdecydował się na wojskową służbę w Erathii. Chociaż to wędrowiec i marzyciel, jego taktyczne umiejętności budzą respekt na całym świecie.
Tyris wspinała się szybko w rankingach Erathiańskiej Kawalerii nie tylko z powodu wyjątkowej zdolności panowania nad koniem, ale również dzięki szóstemu zmysłowi odpowiadającemu za ofensywną strategię i taktykę. Nigdy nie przegrała pojedynku w turnieju rycerskim.
Rion pracował jako medyk polowy w Erathiańskiej Armii, ale udowodnił swoje dowódcze zdolności i kiedy jego kapitan zginął w walce z hordami Kreegan, Rion był w stanie wymanewrować przeciwnika, co dało wystarczająco dużo czasu na przybycie posiłków.
Początkowo Adela użyczała swoich umiejętności jedynie przed bitwą. Jeśli nie mogła przekonać dowódcy do uniknięcia potyczki, udzielała błogosławieństwa żołnierzom idącym do walki. Objęła dowództwo nad garnizonem Whitestone.
Jako młody człowiek Cuthbert parał się czarną magią, ale kiedy źle rzucone zaklęcie doprowadziło do śmierci jego żony, powrócił na stronę dobra i już nigdy więcej nie oglądał się wstecz. Zrozumienie zasad działania czarnej magii dało mu przewagę, jakiej nie posiada nikt inny.
Złapana przez sztorm na morzu, Adelaide rozbiła się u brzegów Vori, domu śnieżnych elfów. Trenowała u nich przez około dwadzieścia lat, a po powrocie do Erathii odkryła, że podczas jej nieobecności czas stanął tam w miejscu.
Przed atakiem Kreegan, Ingham prowadził skromny klasztor. On i jego mnisi szybko zostali wcieleni do służby dla erathiańskiej Korony.
Sanya zawsze była bardzo zdolną uczennicą, zawsze zostawiającą w tyle innych studentów, a później akolitów, gdy wstąpiła do klasztoru. Wydaje się, że ma naturalny dar przyswajania czarów. Czasami wystarczy tylko, by ktoś rzucił przy niej zaklęcie.
Loynis zawsze wierzył w to, że fizyczna przemoc nie jest potrzebna tak długo, jak tylko posługuje się odpowiednią magią, bądź modlitwą. To niesamowite, ale jego podejście zdaje się przynosić zamierzone skutki. Jest przez to uważany za skutecznego, aczkolwiek niekonwencjonalnego lidera.
Zanim przyznano jej dowództwo, niektórzy uważali, że Caitlin była opętana przez złe duchy. Pomimo tych pomówień do jej kościoła spływały hojne, nieprzeliczone datki.
Wyszkolona w szeregach Erathiańskiej Armii, Mephala była geniuszem kiedy przychodziło do wykorzystania ukształtowania terenu podczas bitwy. Zrezygnowała z oficerskiego stopnia kilka lat temu, przedkładając cichy spokój w AvLee nad krzątaninę w miastach Erathii.
To niezwykłe widzieć krasnoludzkiego Łowcę, ale Ufretin miał to po prostu we krwi. Stał się symbolem całej zamieszkującej powierzchnię ziemi populacji krasnoludów oraz oczywistym kandydatem, do zajęcia stanowiska przywódcy wśród swoich ziomków.
Większość Erathian ceniła Jenovę z powodu jej dobrego serca. Jej urzekający wdzięk pozwalał jej na zebranie funduszy na wszystko, czego zdecydowała się podjąć.
Ryland był pierwszym (i jak dotąd jedynym) człowiekiem, który został w pełni zaakceptowany przez Koło Starszyzny Entów jako Łowca z AvLee. Niektórzy żartują, że kiedyś był elfem, ale został zabity i przez przypadek reinkarnował się jako człowiek.
Osierocony w dzieciństwie, Thorgrim wychowywał się w najbardziej wysuniętych na północ lasach AvLee. Stał się sławny dzięki wyjątkowej odporności na działanie wszelkich rodzajów magii.
Linia rodu Ivora sięga prawie do czasów Ciszy. Chociaż wychowany na arystokratę, zawsze był porywczy i wolał poprowadzić atak niż czekać, aż zrobią to inni. Najpierw działał, później myślał, ale jak dotąd ta metoda sprawdzała się znakomicie.
Przez czysty przypadek Clancy odkrył, że potrafi porozumiewać się z jednorożcami. Ta niespotykana umiejętność bardzo mu się przydała, kiedy wykorzystywał ją przy zdobywaniu pozycji w jednym z Elitarnych Oddziałów AvLee.
Kyrre służyła jako zwiadowca w początkowym stadium obrony AvLee przed atakami Kreegan. Talent do orientacji w trudnym terenie pozwolił jej celująco spełniać swoje obowiązki.
Coronius uczęszczał na Uniwersytet Erathii przez jeden semestr, zanim zdał sobie sprawę z tego, że nauczyciele akademiccy byli bardzo przeceniani. Wyjechał do AvLee, gdzie znalazł Druida, który potrafił uczyć na przykładach.
Uland spędził spory kawałek życia jako polowy medyk zanim wybrał życie druida, ale lekcje, które odebrał służąc w wojsku, uczyniły z niego wybitnego przywódcę.
Elleshar jest przypuszczalnie najbardziej błyskotliwym studentem magii, jakiego kiedykolwiek widziało AvLee. Jeśli uda mu się utrzymać swoje zdolności przez kilka kolejnych dekad, prawdopodobnie zostanie najmłodszym Druidem zaakceptowanym przez Koło Starszyzny.
Służąca królowi Rolandowi Ironfist podczas Wojen o Sukcesję, Gem była jedną z największych czarodziejek, jakie kiedykolwiek widziano na Enroth. Krótko po zapewnieniu sobie przez Rolanda tronu Enroth, Gem wyruszyła do Erathii znajdując nowy dom w AvLee.
Malcolm jest jednym z niewielu krasnoludów, którzy mają talent do magii. Często do poznania nowych zaklęć wystarcza mu jedynie bacznie obserwować kogoś, kto je właśnie rzuca. Szybko został wcielony w szeregi broniących AvLee przed Diabłami z Eeofol.
Melodia może nie należy do najbardziej uzdolnionych druidów w AvLee, ale z pewnością jest największą szczęściarą spośród nich. Nawet w przypadku miażdżącej przewagi wroga zdołała odnieść wspaniałe zwycięstwa. Oddziały garną się do służby w armii, którą ona dowodzi.
O Alagarze krążą pogłoski, że kiedyś mieszkał wśród śnieżnych elfów w Vori. Jego władza nad żywiołem wody, a szczególnie nad lodem, jest nieprześcigniona. Służył AvLee jeszcze przed inwazją Kreegan.
Aeris jest jednym z najlepszych treserów w całym AvLee. Jego niezwykły dar wyczuwania więzi między pegazami i elfami sprawił, że jest jednym z najbardziej cenionych druidów w całej krainie.
W szkole alchemii Piquedram większość czasu spędzał nad różnego typu skałami o pozornie małej wartości. Nikogo to więc nie dziwi, że w służbie Bracady był w stanie udoskonalić podstawowe wzory gargulców.
Kariera polityczna Winstana, początkowo znanego ze swojego błyskotliwego pisarstwa, szybko się rozwinęła, doprowadzając go do pożądanej pozycji brakadzkiego ambasadora w Erathii. Przewidział atak Kreegana, wydarzenie znane później jako Wojny Wyzwolenia. Wszystko dzięki jego niesamowitej zdolności postrzegania świata takim, jakim jest. Powiadają, że to dlatego jego oddziały nigdy nie chybiają celu. 
Josephine jako pierwszej udało ożywić się kamiennego golema w procesie, który był dużo bardziej skomplikowany niż ten używany w przypadku gargulców, służących jej jako podstawa badań.
Neela jest najsilniejsza ze wszystkich dżinnów - jej odporność na ból jest wprost niewiarygodna. Jakimś cudem udaje jej się wpoić tę cechę oddziałom, którymi dowodzi..
Chociaż formalnie odebrał wykształcenie alchemiczne, Torosar od zawsze interesował się taktyką walk i oblężeń, częściej studiując księgi o wojnie niż o alchemii.
Krążą słuchy, że Fafner został dżinem ponad tysiąc lat temu, kiedy po znalezieniu butelki pewnego dżina zażyczył sobie, że chce być tak samo potężny jak on. Życzenie zostało spełnione i od tamtej pory Fafner służy przywódcom Bracady.
Rissa była pierwszym alchemikiem, któremu udało się doprowadzić do perfekcji sztukę zamieniania miękkich metali w rtęć. Chociaż teraz dowodzi własną armią, sporo wolnego czasu spędza eksperymentując nad innymi materiałami.
Dawno temu Iona udowodniła, że jest silniejsza niż większość istot jej pokroju, ale jej czarująca osobowość chroni jej podwładnych przed onieśmieleniem powodowanym zwykle przez jej siłę.
Astral przybył do Erathii blisko dziesięć lat temu i szybko został przyjęty do Gildii Czarodziejów w Bracadzie. W szeregach Gildii jego potęga rosła tak szybko, że żartowano, iż tylko magia mogła doprowadzić go do sukcesu w takim tempie.
Halon był bardzo szanowanym bohaterem w Enroth, ale po zakończeniu Wojen o Sukcesję był już tak znudzony wszystkim, co go otaczało, że wyruszył w świat. Ostatnio przyjął stanowisko dowódcy w szeregach Bracady, mając nadzieję, że przyniesie mu ono ciekawe wyzwania.
Kiedy Serena pierwszy raz rzuciła zaklęcie, mało brakowało, a zginęłaby. Włożyła w to tak dużo magicznej energii, że poczuł ją mag z sąsiedniego miasteczka. Szybko ją odszukał i zabrał do Gildii Czarodziejów, dzięki czemu mogła nauczyć się kontrolować swe moce.
Daremyth powinna była zginąć już dawno temu. Jej wszędobylski sposób życia wpędzał ją tarapaty, których nikt by nie przeżył. Ona jednak wychodziła z nich bez najmniejszego zadraśnięcia.
Theodorus jest po prostu jednym z najlepszych czarodziejów w Bracadzie. W rezultacie całe pielgrzymki magów-czeladników często ubiegają się o to, by zostać jego podopiecznymi, w nadziei, że będą promienieć w aurze jego mądrości.
Solmyr był zamknięty w butelce dżina przez ponad tysiąc lat i był tak wdzięczny człowiekowi, który go stamtąd uwolnił, że z emocji przysiągł służyć mu przez całą wieczność. Ślepy los sprawił, że tym człowiekiem był Gavin Magnus, nieśmiertelny władca Bracady.
Na początku Cyra pragnęła uczyć się magii tylko po to, by czarami sprawiać, iż mężczyźni będą się w niej zakochiwać. Jednak zrezygnowała z tego marzenia, gdy odkryła, że jej prawdziwe magiczne talenty mogą być wykorzystywane w znacznie bardziej pożyteczny sposób.
Aine mieszka w Bracadzie dłużej niż ktokolwiek potrafi sobie przypomnieć. Krążą plotki, że jest jedną z najbogatszych osób w kraju. Musi gdzieś ukrywać nieprzebrane skarby, ponieważ jej dobre serce każe jej regularnie wykładać olbrzymie sumy na sprawy, w które się osobiście angażuje.
Przed inwazją Diabłów Fiona była treserem zwierząt cyrkowych we wschodniej Erathii. Szybko udowodniła najeźdźcom, że jej możliwości kontroli nad zwierzętami obejmują również zawsze pełne temperamentu piekielne ogary i w ten sposób natychmiast zaakceptowano ją w szeregach wojsk Eeofolu.
Rashka jest jednym z najsilniejszych i najbardziej budzących strach ze wszystkich ifrytów. Jego dowódcze metody polegają na zastraszaniu, jako metodzie motywacji. Jak dotąd metoda ta działa.
Przez kilka lat Marius była partnerką Calha, w końcu rozstali się, gdy stało się jasne, że Calh nie zgadza się na jej genialny plan pozbycia się tych wstrętnych, czyniących dobro stworzeń zamieszkujących leśne krainy.
Kiedy Diabły przybyły do Erathii, Ignatius zdał sobie sprawę, że jedyną nadzieją na przetrwanie było przyłączenie się do nich. Do tej pory udaje mu się ich przekonywać, że jest przydatny w takich, czy innych sprawach, ale cały czas obawia się, iż pewnego dnia Diabły mogą stwierdzić, że już nie potrzebują pomocy ludzkiej istoty.
Mówi się, że Octavia potrafi skraść złoto śpiącemu smokowi, ale chyba rzeczywiście musi to umieć, skoro ciągle trwoni swój majątek na spełnianie własnych rozlicznych kaprysów.
Przez kilka lat Calh był partnerem Marius, ale szybko zorientował się, że ma ona obsesję na punkcie totalnej destrukcji drzewców. Rozeszli się, a Calh skupił się przede wszystkim na kontynuowaniu swojej wspaniałej wojskowej kariery.
Nikt nie zna prawdziwego imienia Pyre, ale krążą pogłoski o tym, że kiedyś była członkiem Humanistów, plugawego stowarzyszenia o skłonnościach do eksterminacji wszystkich nie-ludzkich mieszkańców Erathii. Tylko ona zna powody, dla których służy Diabłom z Eeofol.
Nymus była odpowiedzialna za przygotowanie czartów i czarcich lordów do ataku na Erathię. Jej wojskowe zdolności prawie doprowadziły Eeofol do całkowitego zwycięstwa, ale układy Kreegan i Władców Podziemi obróciły jej wysiłki w proch.
Ayden, który był szamanem, zaoferował swoje usługi Kreeganom, jednocześnie odkrywając w sobie dziką żądzę, aby pewnego dnia samemu zasiąść na tronie własnego królestwa.
Xyron wydaje się lubić ogień trochę bardziej, niż można by się tego spodziewać po ifrytach, ale Xyron po prostu rozkoszuje się wszystkim, co ma jakikolwiek związek z ogniem lub lawą.
W młodym wieku Axis wykazywał wrodzony talent do magii, co wydaje się dziwne, ponieważ demony rzadko wykazują zdolności w kierunku czegokolwiek, co wymaga myślenia.
Olema spędziła całe swoje dzieciństwo w Eeofol, ale kiedy przybyli Kreeganie, namówiła ich na przyjęcie jej do służby w charakterze przewodnika i od tamtej pory nie raz już potwierdziła swoje przywódcze zdolności.
Calid posiada niezwykłą (ale przydatną) zdolność wyczuwania ukrytych złóż siarki. Władcy Podziemi wykorzystywali ją wiele razy do znajdywania siarki dla swoich siejących strach smoków.
Ash zyskała swoje imię podczas pierwszego ataku na Erathię. Jej siły zdołały podstępnie uwięzić kilka tuzinów elfów i krasnoludów w olbrzymim drewnianym forcie, który Ash z pomocą zaklęcia doszczętnie zmiotła z powierzchni ziemi - cała budowla zamieniła się w chmurę popiołów.
Kiedy Zydar nie dowodzi wojskiem, oddaje się badaniu nowych sposobów wzmacniania swoich czarów. Chociaż nie jest najlepszym magiem, z pewnością można pokładać w nim większe nadzieje niż w jakimkolwiek innym demonie.
Xarfax służył w erathiańskiej armii aż do 1162 Po Ciszy, kiedy to został pojmany w czasie walki z Kreeganami. Kreeganie, zdając sobie sprawę z drzemiącej w nim potęgi, używając tajemniczych sztuczek, przeciągnęli go na swoją stronę jako lojalnego, uzdolnionego sojusznika.
Powiadają, że słynny Erathiański generał odwiedził kiedyś piramidy na powierzchni Nighonu. Wszedł do grobowca sam, a kiedy wyszedł, w śmiechu szaleńczej rozpaczy, zażądał zburzenia grobowca. Jego żołnierze, obawiając się klątwy, odmówili. Wkrótce potem nomadzi dostrzegli dziwną postać włóczącą się przez pustynię... w kierunku Antagarichu.
Blisko cztery wieki temu Vokial rządził własnym królestwem, ale z upływem czasu był coraz bardziej znudzony codziennymi obowiązkami. W końcu rzucił wszystko, by wrócić do życia awanturnika, które najbardziej mu odpowiadało. Należy do starszyzny wampirów.
Charyzma Moandora pozostała przy nim nawet wtedy, gdy został zamieniony w lisza. Zaskakujące, ale pozwoliło mu to rekrutować i dowodzić nowymi liszami efektywniej, niż jakiemukolwiek innemu bohaterowi.
Charna została uwiedziona przez ponętne ciemne moce. Chociaż skromne zdolności magiczne nigdy nie pozwolą jej zostać prawdziwym Nekromantą, jest kimś więcej niż tylko skutecznym wojownikiem.
Tamika posiada niezwykłe umiejętności bojowe, które pozwoliły jej zająć wpływową pozycję w siłach zbrojnych Deyji. Oprócz tego, że po prostu dowodzi oddziałami, jest również odpowiedzialna za szkolenie czarnych oraz upiornych rycerzy.
Isra może nie jest najwspanialszym magiem w Deyji, ale armia pod jej wodzą zdaje się mieć nieproporcjonalnie większą liczbę szkieletów w porównaniu do innych.
Rodzina Claviusa zawsze wyróżniała się na dworze w Deyji z powodu rozległych włości oraz wpływów politycznych. Clavius, jako najstarszy syn, został wysłany do wojska, jak nakazywała kontynuacja wielopokoleniowej tradycji. Służy chętnie i dobrze.
Przez lata Galthran udoskonalał swe metody tworzenia i dowodzenia szkieletami, co zaowocowało wyraźnymi korzyściami w walce.
Septienna cierpi na to, co jest przez wielu nazywane zmarnowaną energią, ponieważ ze swoich ofiar czerpie zdecydowanie więcej energii niż przekazuje jej swoim sługom. Niektórzy twierdzą, że resztę energii kumuluje w sobie, co mogłoby być dobrym wytłumaczeniem, dlaczego się nie starzeje.
Aislinn zawsze czuła większe przywiązanie do gruntu pod nogami niż do innych żywiołów. Wielu uważa, że może ona czerpac energię życiową z ziemi zaledwie będąc z nią w kontakcie.
Sandro studiował nekromancję najpierw pod kuratelą maga, a później lisza, Ethrica. Sandro przeszedł wzdłuż i wszerz całe Enroth i Erathię, a obecnie służy Finneasowi Vilmarowi, przywódcy nekromantów z Deyji.
Kiedy Nimbus był małym chłopcem, miał psa, który w końcu zdechł ze starości. Nimbus odkrył, że składając w ofierze małego ptaszka lub inne stworzenia mógł wskrzesić swojego ulubieńca. Wyczyn ten powtarzał za każdym razem, gdy jego pies umierał. Zanim zdał sobie z tego sprawę, poznał pierwsze tajniki nekromancji.
Nikt nie zna prawdziwego wieku Thanta. Podobno walczył za Erathię podczas Wojen Drzewnych, ale padł wtedy ofiarą wampira w czasie całonocnego marszu przez Phynaxię.
Xsi należała do garstki kobiet, które wybrano do transformacji w lisza. Było warto, ponieważ posiada ona jedyną w swoim rodzaju odporność na fizyczne zniszczenie; sztuczkę, która nie raz uratowała jej życie.
W czasach młodości Vidomina zapowiadała się na wspaniałego alchemika, ale wyjechała z Bracady, kiedy wyszło na jaw, że wykorzystuje swoje zdolności nie do ożywiania rzeczy martwych z natury, ale do ożywiania rzeczy kiedyś żywych.
Nagash był potężnym czarodziejem zanim poświęcił się wiecznemu życiu lisza. Posiada wiele ziem, chociaż większość z nich leży w granicach opustoszałego Deyja.
Kiedy Lorelei była dzieckiem odeszła za daleko od domu i zgubiła się w sieci jaskiń. Znaleziona i wychowana przez harpią wiedźmę zgłosiła się na ochotnika do służby u Podziemnych suwerenów na krótko przed inwazją na Erathię. Nie pamięta swoich prawdziwych rodziców.
Arlach jest jednym z niewielu troglodytów, którym powierzono dowództwo nad siłami Nighonu. Arlach wykazuje godne uwagi zdolności w używaniu balisty i często jest wzywany, aby siać spustoszenie wśród fortyfikacji wroga.
Dace urodził się w klanie wojowników; uczył się od mistrzów, którzy wydawali mu się starsi niż sam czas. Jest wyjątkowym nighońskim dowódcą, szczególnie gdy wydaje rozkazy innym minotaurom.
Ajit przestudiował uważnie prace Agara, czarnoksiężnika-naukowca z Enroth, głupca, który przez przypadek stworzył obserwatorów. Ajit teraz nimi dowodzi, próbując stworzyć lepszą rasę na użytek bojowy.
Chociaż Damacon zawsze był nieco lekceważony, nawet przez troglodytów, potrafi wywęszyć złoto prawie bez żadnego wysiłku. Dlatego też nigdy nie skąpi na żadne cele, mogące mu pomóc w otrzymaniu dowództwa.
Gunnar służył najpierw jako zwiadowca Podziemnych suwerenów, później jako przewodnik i ochroniarz wysokich rangą urzędników, w końcu przyznano mu dowództwo nad siłami stacjonującymi przy granicach Nighonu. Braki intelektualne nadrabia instynktem.
Synca żyła kiedyś na powierzchni lądu i chociaż jest do całkowitej dyzpozycji Podziemnych suwerenów, woli otwarte przestrzenie niż zatęchłe i ciasne jaskinie Nighonu.
Mimo że bezoki, Shakti ma zadziwiająco skuteczne wizje, jeżeli chodzi o taktykę bitew. Jego hordy troglodytów są postrachem całego świata, szczególnie w ciemnych tunelach Nighonu.
Alamar służył Archibaldowi Ironfist podczas Wojny o Sukcesję i ledwo udało mu się uciec z Enroth po klęsce swego pana. Osiadł w Nighonie, gdzie w sekrecie służy tamtejszym Podziemnym suwerenom.
To dziwne spotkać troglodytę - Suwerena, ale jeszcze dziwniejsze jest spotkanie troglodyty – Czarnoksiężnika. Jaegar zdążył jednak potwierdzić swoje magiczne zdolności. Twierdzi, że sekretem jego sukcesu jest codzienna medytacja.
Można by oczekiwać, że minotaur zostanie zaciętym wojakiem, ale Malekith włada tak silną magią, że śmiało mógłby stanąć w zawody z najlepszymi magami tej krainy.
Niektórzy mówią, że Jeddite widział twarz Xenofexa, inni twierdzą, że skoro wciąż żyje, te pogłoski w żaden sposób nie mogą być prawdą. On sam nigdy nie zaprzeczył, ale też nie potwierdził tej pogłoski.
Większość swych magicznych talentów Geon zawdzięcza umiejętności wnikania w umysły innych magów oraz czytania ich myśli, kiedy rzucają zaklęcia lub przywołują swoją moc, co pozwala mu szybko uczyć się nowych zaklęć.
W młodości Deemer o mało się nie zabił, ponieważ jego magiczna moc wymykała mu się spod kontroli, zagrażając jemu i wszystkim wokół niego. Odkąd nauczył się ją kontrolować, jest znacznie groźniejszym przeciwnikiem w walce.
Sephinroth utrzymuje, że jest nieślubnym dzieckiem króla Gryphonhearta. Jego wyparcie się rozpaliło w niej nienawiść do tronu Erathii, który, jak ma nadzieję, ogłosi pewnego dnia swoim własnym. Jest jedyną kobietą posiadającą tytuł Czarnoksiężnika.
Darkstorn przedzierał się przez szeregi wojowników Nighonu na swój własny sposób: rzucał wyzwanie, jednocześnie potajemnie używał magii, aby zapewnić sobie zwycięstwo w każdym pojedynku. Pewnego dnia, mając już wysoką pozycję, ujawnił swoją prawdziwą potęgę. Od tamtej pory nikt nie próbował się z nim zmierzyć.
Yog studiował wiele lat u czarodziejów w Bracadzie, ale częściej znajdowano go na czytaniu tekstów o wojnie niż o magii. Książę Krewlod zaproponował mu stanowisko dowódcy, pozwalając Yogowi w pełni wykorzystać swój zapał i wiedzę o wojnie.
To niespotykane, aby goblin zajmował jakąkolwiek znaczącą pozycję, ale Gurnisson wykazuje wrodzony talent jeżeli chodzi o obsługę balisty, co w oczywisty sposób włącza go w szeregi najemnych bohaterów.
Będąc najstarszym synem księcia Boragusa, Jabarkas wie, że pewnego dnia zostanie władcą Krewlod. Tak jak jego ojciec, nauczył się, że najlepszą drogą do osiągania swoich celów jest podbijanie innych krain.
Shiva jest najmłodszą z sześciu córek w rodzinie trenerów cyrkowych zwierząt. Ponieważ perspektywa pozostania w rodzinnym biznesie niezbyt ją nęciła, przyłączyła się do wojsk Krewlod jako najemnik – biznesie, w którym jest bardzo dobra.
Gretchin jest nie tylko wspaniałą dowódczynią: wszyscy z jej otoczenia wciąż powtarzają, że dba o swoich żołnierzy, jakby była ich rodzoną matką.
Na początku Krellion był łowcą nagród, a kiedy stał się tak bardzo znany, jego zwolennicy chcieli służyć pod jego komendą. Chociaż ich wybór nie wydawał się zbyt rozsądny, Krellion udowodnił, że jest wspaniałym dowódcą, szczególnie wśród ogrów.
Uznanego bohatera z Enroth, Craga Hacka tak bardzo znudziły rodzinne okolice, że postanowił spróbować nowego życia w Erathii. Rozkoszuje się myślą, że w końcu znalazł pełne zamieszania miejsce, gdzie w pełni może wykorzystać swoje możliwości.
Tyraxor był kiedyś kapitanem kawalerii wilczych jeźdźców. Podczas długiego marszu na granicy Tatalii i Krewlod udało mu się odkryć tataliańską zasadzkę, a niedługo potem dołączył do szeregu dowódców Krewlod.
Wszystko, co umie Gird zawdzięcza szamanowi z rodzinnego miasteczka. Zakładano, że w przyszłości zajmie jego miejsce, ale zabrano ją stamtąd, kiedy mag z Krewlod prowadził poszukiwania dzieci umiejących władać magią.
Szaman Vey wielokrotnie udowodnił, że jego dowódcze zdolności są niezrównane. Vey z całą pewnością będzie jednym z najpoważniejszych kandydatów na następcę tronu Krewlod.
Blisko piętnaście lat temu cała wioska Dessy została wymordowana przez ludzkich grabieżców. Dessa był jednym z sześciorga dzieci, które przeżyły masakrę. Od tamtej pory marzy on o nadejściu dnia, w którym odpłaci ludziom za tę zbrodnię.
Terek spędził kilka lat w Cyrku Słońca pracując jako siłacz wzywający widzów do zmierzenia się z nim w rzucaniu skałami na odległość. Pewnego dnia przegrał i został wyrzucony, ale człowiek, który go pokonał, zaciągnął go do armii Krewlod.
Zubin był kiedyś wodzem plemienia walczącego przeciwko księciu Boragusowi. Kiedy wreszcie zapanował pokój, zaproponowano mu dowódcze stanowisko w armii Krewlod.
Osierocona w dniu narodzin, Gundula była wychowywana jako córka księcia Boragusa. Kiedy dowiedziała się, że on nie jest jej prawdziwym ojcem, wstąpiła do wojska, mając nadzieję na zaszczytną śmierć na polu walki. Tak się nie stało i obecnie Gundula jest bardzo poważanym dowódcą.
Oris nie zapowiadała się obiecująco jako mag na początku swej kariery, ale jej niesamowity dar uczenia się nowych zaklęć, gdy ktoś inny je rzuca, wynagradza jej wszystkie inne braki w magicznym rzemiośle.
Krążą plotki, że Saurug kiedyś studiował alchemię tylko po to, aby stać się bardzo bogatym. Chociaż mu się to nie udało, jego magia sprawiła, iż on sam stał się bogactwem dla armii Krewlod.
Bron, chociaż jest tylko człowiekiem, posiada niespotykaną odporność na wzrok bazyliszka, co pozwoliło mu dowiedzieć się o tych stworzeniach więcej, niż mogła jakakolwiek inna żywa istota.
Drakon miał opinię najlepszego wojownika w wiosce, później w całej okolicy, zanim wybrał służbę królowi Tralosskowi. Jego charyzmatyczna postawa (przynajmniej w stosunku do innych gnolli) sprawiała, że żołnierze całymi stadami przechodzili pod jego komendę.
Ożeniony z najstarszą córką króla Tralosska, Wystan jest dziedzicem tronu Tatalii. Z zadowoleniem będzie służył i uczył się od króla, aż do nadejścia właściwego momentu na zamordowanie swojego mentora i tym samym na objęcie tronu.
Podczas sześciomiesięcznej granicznej wojny z Krewlod, niewielka grupa dowodzona przez Tazara, zdołała utrzymać tataliański posterunek, powstrzymując prawie pięciokrotnie silniejsze wojska z Krewlod przez osiem dni, aż do czasu przybycia posiłków.
Król Tralossk nigdy nie darzył sympatią Alkina i prawdę mówiąc uczynił go dowódcą w nadziei, że któregoś dnia przyniosą mu wiadomość o jego śmierci. Tak się nigdy nie stało, kariera Alkina nabierała coraz szybszego tempa; w tej sytuacji król mógł tylko patrzeć i zgrzytać zębami...
Korbac wsławił się wśród rasy ludzkiej w Erathii jako bohater, który uratował Xanthora, uczonego. Być może to i prawda, ale Korbac dowiódł swojej odwagi w wielu sytuacjach podczas służby w Tatalii.
Gerwulf sprowadził pierwszą balistę do Tatalii, po tym jak zdobył ją podczas oblężenia barbarzyńskiej twierdzy na granicy Krewlod. Szybko stał się największym ekspertem w Tatalii, a niedługo potem na całym północno-zachodnim wybrzeżu.
Dziadek Broghilda był pierwszym, któremu udało się poskromić dziką wiwernę, aby używać jej do lotów zwiadowczych nad tataliańskimi nizinami. Sekrety dotyczące panowania nad tymi stworzeniami są przekazywane z ojca na syna, więc trafiły również do Broghilda.
Mirlanda większość swoich dni młodości spędziła na zabawie z mrocznymi sztukami, zanim zorientowała się, że droga ta zazwyczaj prowadzi do samozniszczenia. Nauczyła się stąpać na granicy dobra i zła, zawsze uważając by żadne z nich nie zyskało przewagi nad drugim.
Kiedy Rosic była dzieckiem, dostała tak strasznej gorączki, że nikt ze starszyzny jej wioski nie dawał jej żadnych szans na przeżycie. Uszła jednak z życiem, a dziś uważa, że to właśnie ta gorączka obdarzyła ją magicznymi mocami.
Voy zwana Wiedźmą Wiatru często znajduje zatrudnienie u kapitanów morskich statków jako pomoc w nawigacji oraz dla zapewnienia pomyślnych wiatrów. Bardziej preferuje słone powietrze oceanów niż to z bagien, na których się urodziła.
Verdish niemalże zginęła podczas najazdu Podziemnych suwerenów na jej rodzinne strony. Na szczęście jest mistrzynią w sztuce leczenia i była w stanie opatrzyć swoje prawie fatalne rany, które otrzymała w walce.
Merist była uzdrowicielką w swojej wiosce, ale kiedy okazało się, że jej magiczne moce są o wiele większe niż wymaga tego jej pozycja, szybko wcielono ją do służby w Tataliańskiej armii.
Jako jedynasta córka króla Tralosska, króla Tatalii, Styg wybrała profesję wiedźmy, kiedy okazało się, że nigdy nie zasiądzie na tronie Tatalii mając przed sobą dziesiątkę starszego rodzeństwa.
Zanim król Tralossk pozwolił Andrze, zwykłemu człowiekowi, prowadzić jedną ze swych armii, poddał ją serii prób, które miały sprawdzić jej wiedzę. Na każde pytanie odpowiedziała prawidłowo, w związku z tym król nie miał wyboru i musiał ją zaakceptować.
Tiva osiągnęła swoją pozycję wyzywając tych, którzy stali w hierarchii wyżej od niej, w pojedynkach na szybkość przyswajania wiedzy. Dowiodła, że w tej dziedzinie nikt z jej otoczenia jej nie dorównuje. Osiągnęła przez to wiele sukcesów.
Pasis zawsze była wielce zafascynowana bytami o postaci materialnej. Jej obszerne badania oraz przyjazny kontakt wobec tych istot uczyniły ją idealną kandydatką na czempiona Wrót żywiołów.
Żyjąc wiele lat w pobliżu stolicy Erathii, Thunar nauczyła się umiejętnie prowadzić bitwy oraz prowadzić finanse. Jej ciekawość oraz szacunek wobec śmierelników zapewniły jej miejsce we Wrotach żywiołów.
Cztery lata temu, potężny czarodziej przywołał Ignissę do tego wymiaru. Nie mogąc powrócić do domu, błąkała się po Antagarichu do chwili, gdy poczuła wezwanie do Wrót żywiołów.
Aby zdecydować który z żywiołaków wody będzie pełnić zaszczyt służby Wrotom żywiołów, zorganizowano zawody. Mimo zaciekłej rywalizacji, Lacus dowiodła swej wartości i osiągnęła swą pozycję dzięki rozległej wiedzy o taktykach.
Jako byt składający się z czystej energii, Monere cieszył się wolnościami jakie wynikają z jego naturalnej formy. Jednakże, jego zainteresowanie istotami o postaci materialnej przywiodło go do Wrót żywiołów.
Starożytny władca magmy, Erdamon, spał przez stulecia w górach graniczących z Eofol. Zbudzony ze swej długiej drzemki by wspomóc Wrota żywiołów, Erdamon dołącza do bitwy, w której pozbędzie się Kreegan z tego świata.
Fiur jest młody, a jego sprawność w bitwie nie została jeszcze poddana próbie. Jest on jednak niespotykanie okrutny i zacięty w walce. Uważa się, że kiedyś stanie się jednym z najpotężniejszych herosów Wrót żywiołów.
Zawsze szybko przyswajający wiedzę Kalt poczuł wezwanie do Wrót żywiołów, gdzie mógł zaspokoić swój niepohamowany głód na naukę nowych i nieznanych rzeczy.
Czarodziejka z Enroth, Luna, poczuła wezwanie Wrót żywiołów i przybyła do Erathii. Na miejscu, zmuszona była zlekceważyć swoje talenty w dziedzinie magii wody i skupić się na rozwijaniu umiejętności związanych z magią ognia.
Jako bardzo młody dżinn, Brissa przyłączyła się do wojen o Odrodzenie Erathii, zanim ukończyła swoje szkolenie. Braki w wykształceniu nadrabia zdobywanym doświadczeniem.
Dorastając nad brzegiem oceanu w AvLee, Ciele zawsze czuła więź ze starożytnymi wodami. Wędrowała po krainach szukając swego przeznaczenia. Te wędrówki zaprowadziły ją do Wrót żywiołów.
Labetha urodziła się w ubogiej, chłopskiej rodzinie i szybko została osierocona. Jej rodzice zostali zamordowani w wojnach o Odrodzenie Erathii. Zaopiekowały się nią drzewce, a AvLee stało się jej nowym domem. Jej talenty związane z magią ziemi rozwijały się w niesamowitym tempie. Gdy poczuła wezwanie Wrót żywiołów, nie zwlekała.
W młodości mistrzostwo we władaniu ogniem zapewniło Inteusowi miejsce w trupie artystów-magików. Niektórzy uważali go za syna żywiołaka ognia. Pewnej nocy poczuł czyjeś wezwanie i porzucił swoją dotychczasową profesję. Teraz służy Wrotom żywiołów.
Stworzone przez wielką moc należącą do mistycznych sił, dżinny to stworzenia parające się magią. Aenain urodził się niedoskonały. Przez stulecia ciężko pracował by przekroczyć swe granice. W nagrodę za determinację i poświęcenie dla magii powietrza, Aenain został wezwany do Wrót żywiołów.
Gelare posiada wiedzę o wiele większą niż wskazuje na to jego wiek, nawet jak na elfa. Zawsze opanowany i zamyślony, ale pogodny na zewnątrz. Gelare nie sprzeciwiał się wezwaniu do Wrót żywiołów.
Krasnoludy kochają złoto. Niektóre bardziej od pozostałych. Nikt jednak nie włada taką mocą ziemi jak Grindan, który znajduje ten kruszec z niesamowitą regularnością.
Na co dzień spokojny i zrównoważony, Sir Mullich potrafi być wybuchowym, co doskonale potrafi zmobilizować jego oddziały do niesamowicie szybkich działań.
Adrienne rzuciła na szalę swój los i przyszłość, byle tylko móc zdobywać moc i umiejętności niezbędne do obrony kraju. Kosztowało ją to samotność i niezrozumienie.
Gwenneth zawsze najbardziej uwielbiała uczyć się z rodzeństwem. Gdy doszły ją wieści o pośmiertnym przebudzeniu króla Nicolasa Gryponhearta, postanowiła skupić się na nauce o nieumarłych.
Dracon, uważany za magicznego geniusza, zamierza zostać największym pogromcą smoków w historii. Dlatego też studiuje głównie magię bitewną zaniedbując efektowne sztuczki czynione na pokaz gawiedzi.
Gelu został znaleziony i wychowany przez generała Morgana Kendala gdy ten służył pod Katarzyną Ironfist. Obecnie jest przywódcą partyzantów znanych jako Leśna Straż. Ponoć jest pół człowiekiem, pół elfem z Vori.
Od kiedy pokonał swego ojca i zajął jego miejsce jako przywódca klanu, Kilgor wciąż zdobywa sławę w całym Krewlod. Uważa się, iż ma spore szansę na wygranie Festiwalu Życia.
Athe jest przyrodnią siostrą Xerona. W przeciwieństwie do brata brutalna siła ją obrzydza. Woli korzystywać z magii i sprytu by osiągać swoje cele. Wyraźnie wdała się w matkę, gdyż mówi się, że ma złote usta; nawet najodważniejsi bohaterowie ulegną jej woli, tylko po to by błagać ją o łaskę u jej stóp.
Archibald przejął tron Enroth po śmierci królewskich wieszczów, pozornie z winy jego własnego brata, Rolanda. Został przez niego pokonany i upokorzony, poprzez przemianę w marmurowy posąg. Jednak grupa odważnych podróżników uwolniła go, a z ich pomocą Archibald objął tron Deyji po (ponownej) śmierci Nicolasa Gryphonhearta.
Obecnie uwolniony od Kreegan Roland chętnie służy jako generał w armii umiłowanej żony, Katarzyny. Niebawem oboje powrócą do Enroth, jednak wcześniej muszą zdecydować, co stanie się z Erathią i jej tronem.
Z jej niespotykanym talentem w dowodzeniu smokami na polach bitwy, wielu zauważyło szybki awans Mutare pośród Suwerenów Nighonu. Po wypiciu zawartości Fiolki Smoczej Krwi, Mutare stała się prawdziwym smokiem. Niektórzy zastanawiają się czy jej transformacja nie poprzedza nadejścia Ojca Smoków.
Nikt nic nie wie o przeszłości Thane'a, ale uczy alchemii w Bracadzie od tak dawna, że nawet najstarsi nie pamietają czasów, kiedy go tam jeszcze nie było.
Po tym jak Xenofex został zamordowany, a Lucyfer Kreegan objął władzę, Xeron jako pierwszy pierwszy przysiągł wierność uzurpatorowi. Jako że cieszył się niemałą sławą oraz respektem, inne demony szybko podążyły za jego przykładem.
Po zabójstwie króla Gryphonhearta, generał Morgan Kendal objął tron do czasu znalezienia nowego sukcesora. Był jedynym władcą Erathii, który pozwolił na zajęcie stolicy przez obce wojska.
Sir Christian to wciąż młodzian. Jego ojciec nie ustaje w wysiłkach uczynienia z niego potężnego watażki.
Pomimo, że Ojciec nadał mu imię wojownika, Ordwald odrzucił sztukę walki i poświęcił się magii. Jest bardzo stary jak na czarnoksiężnika.
Tylko wizerunek
Tylko wizerunek
Tylko wizerunek
Tylko wizerunek
