	Description		
Name	Basic	Advanced	Expert
Znajd. drogi	"{Znajdowanie drogi - poziom podstawowy}

Redukuje karę do poruszania się po trudnym terenie obniżając koszt ruchu o 25 punktów. Minimalny koszt ruchu wynosi 95 punktów."	"{Znajdowanie drogi - poziom zaawansowany}

Redukuje karę do poruszania się po trudnym terenie obniżając koszt ruchu o 50 punktów. Minimalny koszt ruchu wynosi 90 punktów."	"{Znajdowanie drogi - poziom mistrzowski}

Niweluje karę do poruszania się po trudnym terenie obniżając koszt ruchu o 75 punktów. Minimalny koszt ruchu wynosi 85 punktów."
Łucznictwo	"{Łucznictwo - poziom podstawowy}

Zwiększa bazowe obrażenia zadawane przez jednostki atakujące na odległość o 20%. "	"{Łucznictwo - poziom zaawansowany}

Zwiększa bazowe obrażenia zadawane przez jednostki atakujące na odległość o 35%."	"{Łucznictwo - poziom mistrzowski}

Zwiększa bazowe obrażenia zadawane przez jednostki atakujące na odległość o 50%."
Logistyka	"{Logistyka - poziom podstawowy}

Powiększa liczbę punktów ruchu bohatera na lądzie o 5%."	"{Logistyka - poziom zaawansowany}

Powiększa liczbę punktów ruchu bohatera na lądzie o 10%."	"{Logistyka - poziom mistrzowski}

Powiększa liczbę punktów ruchu bohatera na lądzie o 20%."
Zwiad	"{Zwiad - poziom podstawowy}

Zwiększa pole widzenia bohatera o 1."	"{Zwiad - poziom zaawansowany}

Zwiększa pole widzenia bohatera o 3."	"{Zwiad - poziom mistrzowski}

Zwiększa pole widzenia bohatera o 5."
Dyplomacja	"{Dyplomacja - poziom podstawowy}

Pozwala negocjować ze słabszymi oddziałami wroga ich przyłączenie się do armii bohatera oraz zmniejsza koszty poddania się o 20%."	"{Dyplomacja - poziom zaawansowany}

Pozwala negocjować ze słabszymi oddziałami wroga ich przyłączenie się do armii bohatera oraz zmniejsza koszty poddania się o 40%."	"{Dyplomacja - poziom mistrzowski}

Pozwala negocjować ze słabszymi oddziałami wroga ich przyłączenie się do armii bohatera oraz zmniejsza koszty poddania się o 60%."
Nawigacja	"{Nawigacja - poziom podstawowy}

Zwiększa liczbę punktów ruchu bohatera na morzu o 50%."	"{Nawigacja - poziom zaawansowany}

Zwiększa liczbę punktów ruchu bohatera na morzu o 75%."	"{Nawigacja - poziom mistrzowski}

Podwaja liczbę punktów ruchu bohatera na morzu."
Dowodzenie	"{Dowodzenie - poziom podstawowy}

Zwiększa morale wszystkich oddziałów o 1."	"{Dowodzenie - poziom zaawansowany}

Zwiększa morale wszystkich oddziałów o 2."	"{Dowodzenie - poziom mistrzowski}

Zwiększa morale wszystkich oddziałów o 3."
Mądrość	"{Mądrość - poziom podstawowy}

Pozwala bohaterowi na zrozumienie i poznanie zaklęć trzeciego poziomu."	"{Mądrość - poziom zaawansowany}

Pozwala bohaterowi na zrozumienie i poznanie zaklęć czwartego poziomu."	"{Mądrość - poziom mistrzowski}

Pozwala bohaterowi na zrozumienie i poznanie zaklęć piątego poziomu."
Mistycyzm	"{Mistycyzm - poziom podstawowy}

Regeneruje 10% maksymalnej liczby puntów magii dziennie. Przywraca minimum 5 punktów."	"{Mistycyzm - poziom zaawansowany}

Regeneruje 20% maksymalnej liczby puntów magii dziennie. Przywraca minimum 10 punktów."	"{Mistycyzm - poziom mistrzowski}

Regeneruje 30% maksymalnej liczby puntów magii dziennie. Przywraca minimum 15 punktów."
Szczęście	"{Szczęście - poziom podstawowy}

Zwiększa szczęście bohatera o 1."	"{Szczęście - poziom zaawansowany}

Zwiększa szczęście bohatera o 2."	"{Szczęście - poziom mistrzowski}

Zwiększa szczęście bohatera o 3."
Balistyka	"{Balistyka - poziom podstawowy}

Pozwala bohaterowi przejąć sterowanie nad katapultą. Zwiększa szansę na trafienie wskazanej fortyfikacji. Talent ten chroni katapultę, minimalizując otrzymane obrażenia do 40% całkowitej liczby punktów życia na jeden atak."	"{Balistyka - poziom zaawansowany}

Pozwala bohaterowi przejąć sterowanie nad katapultą i wystrzelić dwa razy ze zwiększoną szansą na trafienie wskazanej fortyfikacji. Talent ten chroni katapultę, minimalizując otrzymane obrażenia do 40% całkowitej liczby punktów życia na jeden atak."	"{Balistyka - poziom mistrzowski}

Pozwala bohaterowi przejąć sterowanie nad katapultą i wystrzelić trzy razy ze 100% skutecznością, zadając maksymalne obrażenia wskazanej fortyfikacji. Talent ten chroni katapultę, minimalizując otrzymane obrażenia do 40% całkowitej liczby punktów życia na jeden atak."
Sokoli wzrok	"{Sokoli wzrok - poziom podstawowy}

Podczas bitwy pozwala podejrzeć czary poziomów od 1 do 3 z księgi zaklęć wrogiego bohatera. Ponadto, bohater otrzymuje 20% szansę na naukę jednego z nich przed bitwą i 100% szansę na naukę zaraz po rzuceniu czaru przez wroga podczas bitwy. Blokuje jeden poziom Sokolego wzroku u wrogiego bohatera."	"{Sokoli wzrok - poziom zaawansowany}

Podczas bitwy pozwala podejrzeć czary poziomów od 1 do 4 z księgi zaklęć wrogiego bohatera. Ponadto, bohater otrzymuje 35% szansę na naukę jednego z nich przed bitwą i 100% szansę na naukę zaraz po rzuceniu czaru przez wroga podczas bitwy. Blokuje dwa poziomy Sokolego wzroku u wrogiego bohatera."	"{Sokoli wzrok - poziom mistrzowski}

Podczas bitwy pozwala podejrzeć wszystkie czary z księgi zaklęć wrogiego bohatera. Ponadto, bohater otrzymuje 50% szansę na naukę jednego z nich przed bitwą i 100% szansę na naukę zaraz po rzuceniu czaru przez wroga podczas bitwy. Blokuje Sokoli wzrok u wrogiego bohatera"
Nekromancja	"{Nekromancja - poziom podstawowy}

Pozwala wskrzesić w postaci szkieletów 5% poległych w walce stworzeń."	"{Nekromancja - poziom zaawansowany}

Pozwala wskrzesić w postaci szkieletów 10% poległych w walce stworzeń."	"{Nekromancja - poziom mistrzowski}

Pozwala wskrzesić w postaci szkieletów 15% poległych w walce stworzeń."
Finanse	"{Finanse - poziom podstawowy}

Bohater dostarcza królestwu 250 sztuk złota dziennie."	"{Finanse - poziom zaawansowany}

Bohater dostarcza królestwu 500 sztuk złota dziennie."	"{Finanse - poziom mistrzowski}

Bohater dostarcza królestwu 1000 sztuk złota dziennie."
Magia ognia	"{Magia ognia - poziom podstawowy}

Pozwala rzucać zaklęcia magii ognia po zmniejszonych kosztach (mana)."	"{Magia ognia - poziom zaawansowany}

Pozwala rzucać zaklęcia magii ognia po zmniejszonych kosztach (mana) i ze zwiększoną efektywnością."	"{Magia ognia - poziom mistrzowski}

Pozwala rzucać zaklęcia magii ognia po zmniejszonych kosztach (mana) i z maksymalną efektywnością."
M. powietrza	"{Magia powietrza - poziom podstawowy}

Pozwala rzucać zaklęcia magii powietrza po zmniejszonych kosztach (mana)."	"{Magia powietrza - poziom zaawansowany}

Pozwala rzucać zaklęcia magii powietrza po zmniejszonych kosztach (mana) i ze zwiększoną efektywnością."	"{Magia powietrza - poziom mistrzowski}

Pozwala rzucać zaklęcia magii powietrza po zmniejszonych kosztach (mana) i z maksymalną efektywnością."
Magia wody	"{Magia wody - poziom podstawowy}

Pozwala rzucać zaklęcia magii wody po zmniejszonych kosztach (mana)."	"{Magia wody - poziom zaawansowany}

Pozwala rzucać zaklęcia magii wody po zmniejszonych kosztach (mana) i ze zwiększoną efektywnością."	"{Magia wody - poziom mistrzowski}

Pozwala rzucać zaklęcia magii wody po zmniejszonych kosztach (mana) i z maksymalną efektywnością."
Magia ziemi	"{Magia ziemi - poziom podstawowy}

Pozwala rzucać zaklęcia magii ziemi po zmniejszonych kosztach (mana)."	"{Magia ziemi - poziom zaawansowany}

Pozwala rzucać zaklęcia magii ziemi po zmniejszonych kosztach (mana) i ze zwiększoną efektywnością."	"{Magia ziemi - poziom mistrzowski}

Pozwala rzucać zaklęcia magii ziemi po zmniejszonych kosztach (mana) i z maksymalną efektywnością."
Uczony	"{Uczony - poziom podstawowy}

Pozwala wymieniać bohaterom wiedzę o posiadanych zaklęciach - poziomów 1-szego i 2-giego."	"{Uczony - poziom zaawansowany}

Pozwala wymieniać bohaterom wiedzę o posiadanych zaklęciach - poziomów 1-szego, 2-giego i 3-ciego."	"{Uczony - poziom mistrzowski}

Pozwala wymieniać bohaterom wiedzę o posiadanych zaklęciach - poziomów 1-szego, 2-giego, 3-ciego i 4-tego."
Taktyka	"{Taktyka - poziom podstawowy}

Pozwala na ustawienie oddziałów na wybranych pozycjach przed rozpoczęciem bitwy. Oddziały można ustawić w odległości maksymalnie 3 pól od bohatera. Blokuje jeden poziom Taktyki u wrogiego bohatera."	"{Taktyka - poziom zaawansowany}

Pozwala na ustawienie oddziałów na wybranych pozycjach przed rozpoczęciem bitwy. Oddziały można ustawić w odległości maksymalnie 5 pól od bohatera. Blokuje dwa poziomy Taktyki u wrogiego bohatera."	"{Taktyka - poziom mistrzowski}

Pozwala na ustawienie oddziałów na wybranych pozycjach przed rozpoczęciem bitwy. Oddziały można ustawić w odległości maksymalnie 7 pól od bohatera. Blokuje Taktykę u wrogiego bohatera."
Artyleria	"{Artyleria - poziom podstawowy}

Przekazuje bohaterowi kontrolę nad balistą, wieżami obronnymi oraz armatą. Balista otrzymuje 50% szansę na zadanie podwójnych obrażeń. Armata otrzymuje większą szansę na trafienie fortyfikacji. Talent ten chroni balistę i armatę, minimalizując otrzymane obrażenia do 40% całkowitej liczby punktów życia na jeden atak."	"{Artyleria - poziom zaawansowany}

Przekazuje bohaterowi kontrolę nad balistą, wieżami obronnymi oraz armatą. Umożliwia mu oddanie dwóch strzałów z balisty z 75% szansą na zadanie podwójnych obrażeń. Armata zadaje podwójne obrażenia oraz otrzymuje większą szansę na trafienie fortyfikacji. Talent ten chroni balistę i armatę, minimalizując otrzymane obrażenia do 40% całkowitej liczby punktów życia na jeden atak."	"{Artyleria - poziom mistrzowski}


Przekazuje bohaterowi kontrolę nad balistą, wieżami obronnymi oraz armatą. Umożliwia mu oddanie dwóch strzałów z balisty zadając podwójne obrażennia. Armata zadaje potrójne obrażenia oraz strzela do fortyfikacji z maksymalną skutecznością. Talent ten chroni balistę i armatę, minimalizując otrzymane obrażenia do 40% całkowitej liczby punktów życia na jeden atak."
Nauka	"{Nauka - poziom podstawowy}

Zwiększa liczbę zdobywanych puntów doświadczenia o 10%. Wybranie tego talentu natychmiast przyznaje bohaterowi jeden dodatkowy poziom."	"{Nauka - poziom zaawansowany}

Zwiększa liczbę zdobywanych puntów doświadczenia o 20%. Rozwinięcie tego talentu natychmiast przyznaje bohaterowi jeden dodatkowy poziom."	"{Nauka - poziom mistrzowski}

Zwiększa liczbę zdobywanych puntów doświadczenia o 30%. Rozwinięcie tego talentu natychmiast przyznaje bohaterowi jeden dodatkowy poziom."
Ofensywa	"{Ofensywa - poziom podstawowy}

O 10% zwiększa ilość obrażeń zadawanych wręcz przez oddziały bohatera."	"{Ofensywa - poziom zaawansowany}

O 20% zwiększa ilość obrażeń zadawanych wręcz przez oddziały bohatera."	"{Ofensywa - poziom mistrzowski}

O 30% zwiększa ilość obrażeń zadawanych wręcz przez oddziały bohatera."
Płatnerz	"{Płatnerz - poziom podstawowy}

Zmniejsza obrażenia zadawane oddziałom bohatera o 5%."	"{Płatnerz - poziom zaawansowany}

Zmniejsza obrażenia zadawane oddziałom bohatera o 10%."	"{Płatnerz - poziom mistrzowski}

Zmniejsza obrażenia zadawane oddziałom bohatera o 15%."
Inteligencja	"{Inteligencja - poziom podstawowy}

Zwiększa liczbę posiadanych punktów magii o 20%."	"{Inteligencja - poziom zaawansowany}

Zwiększa liczbę posiadanych punktów magii o 35%."	"{Inteligencja - poziom mistrzowski}

Zwiększa liczbę posiadanych punktów magii o 50%."
Czarnoksięstwo	"{Czarnoksięstwo - poziom podstawowy}

Zaklęcia rzucone przez bohatera zadają wrogom o 10% więcej obrażeń."	"{Czarnoksięstwo - poziom zaawansowany}

Zaklęcia rzucone przez bohatera zadają wrogom o 20% więcej obrażeń."	"{Czarnoksięstwo - poziom mistrzowski}

Zaklęcia rzucone przez bohatera zadają wrogom o 30% więcej obrażeń."
Odporność	"{Odporność - poziom podstawowy}
Zwiększa odporność na magię wszystkich oddziałów o 5%."	"{Odporność - poziom zaawansowany}


Zwiększa odporność na magię wszystkich oddziałów o 10%."	"{Odporność - poziom mistrzowski}
Zwiększa odporność na magię wszystkich oddziałów o 20%."
Pierw. pomoc	"{Pierwsza pomoc - poziom podstawowy}

Przekazuje bohaterowi kontrolę nad namiotem medyka, dając mu możliwość uleczenia 40-50 punktów życia pierwszemu stworzeniu z wybranego przez bohatera oddziału. Obecność namiotu medyka na polu bitwy zwiększa maksymalną liczbę punktów życia wszystkich oddziałów bohatera o 5%. Talent ten chroni namiot medyka, minimalizując otrzymane obrażenia do 40% całkowitej liczby punktów życia na jeden atak."	"{Pierwsza pomoc - poziom zaawansowany}

Przekazuje bohaterowi kontrolę nad namiotem medyka, dając mu możliwość uleczenia 60-75 punktów życia pierwszemu stworzeniu z wybranego przez bohatera oddziału. Obecność namiotu medyka na polu bitwy zwiększa maksymalną liczbę punktów życia wszystkich oddziałów bohatera o 10%. Talent ten chroni namiot medyka, minimalizując otrzymane obrażenia do 40% całkowitej liczby punktów życia na jeden atak."	"{Pierwsza pomoc - poziom mistrzowski}

Przekazuje bohaterowi kontrolę nad namiotem medyka, dając mu możliwość uleczenia 80-100 punktów życia pierwszemu stworzeniu z wybranego przez bohatera oddziału. Obecność namiotu medyka na polu bitwy zwiększa maksymalną liczbę punktów życia wszystkich oddziałów bohatera o 20%. Talent ten chroni namiot medyka, minimalizując otrzymane obrażenia do 40% całkowitej liczby punktów życia na jeden atak."
